Din förfrågan är något oklar, eftersom det inte finns någon specifik text att hämta frågor ur. Men jag kan fortfarande försöka generera potentiella följdfrågor baserade på ditt övergripande forskningsintresse. Här är några exempel:

1. Vilka särskilda arbetsuppgifter hade poliser i Göteborg under 1800-talet? (Denna fråga vidgar den övergripande sökfrågan och fokuserar mer på specifika uppgifter.)

2. Hur delades arbetsuppgifterna upp bland polisen i Göteborg under 1800-talet? (Utvecklar en del av din övergripande fråga för att fördjupa förståelsen av polisens interna strukturer.)

3. Var konstaplarnas arbetsuppgifter i Göteborg under 1800-talet densamma som polisens övriga personal? (Ändrar fokus till differensen inom polisens arbetsstyrka och deras uppgifter)

4. Hur förändrades polisarbetet i Göteborg under 1800-talets senare hälft? (Förlänger din tidsram och erbjuder en möjlighet att undersöka utvecklingen.)

5. Vilka verktyg och metoder använde polisen i Göteborg under 1800-talet för att utföra sina arbetsuppgifter? (Börjar titta på den praktiska aspekten av polisarbete.)

Observera att dessa är bara föreslagna frågor. Du kan hitta specifika svar på dessa frågor genom att leta efter historieskrivning, noteringar och eventuellt personalsregister från denna tid i Göteborgs historiska arkiv eller något annat svensk samling av historisk dokumentation.volume: data/A_II_24.txt
report: 0
text: 

***
Som en AI-modell kan jag just nu inte läsa eller referera till specifika fysiska böcker eller dokument som "Rapport-Bok och F. - Ä. för 1892 - 8 Mars 1893". Däremot kan jag hjälpa till med att skapa frågor baserade på din övergripande sökfråga. Här är några exempel:

1. Vilka var de primära arbetsuppgifterna för polisen i Göteborg under senare delen av 1800-talet?
2. Hur fördelades arbetsuppgifterna inom poliskåren i Göteborg under denna period?
3. Arbetade alla konstaplar med samma typer av uppgifter, eller var det någon arbetsfördelning baserat på grad, erfarenhet eller specialisering?
4. Hur skiljde sig arbetet för en polis i Göteborg under 1800-talets senare hälft jämfört med andra delar av Sverige eller jämfört med tidigare århundraden?
5. Vilka stora händelser eller brott utmärkte polisens arbete i Göteborg under denna period?
6. Vilken typ av utbildning eller erfarenhet krävdes för att bli polis i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
7. Vilka metoder och verktyg använde polisen för att lösa brott och upprätthålla ordning under denna tidsperiod?
8. Hur interagerade polisen med allmänheten och vad var allmänhetens syn på polisen i Göteborg under den här perioden?
9. Vilka förändringar i lagar eller regler påverkade polisens arbete i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
10. Fanns det några betydande personer eller ledare inom poliskåren i Göteborg under denna period som påverkade hur polisen arbetade?

För att hitta svaren till dessa frågor rekommenderar jag att söka i ”Rapport-Bok och F. - Ä. för 1892 - 8 Mars 1893" eller liknande källor. Om du har elektroniska versioner av dessa källor kan jag hjälpa mer effektivt med att extrahera och tolka informationen.volume: data/A_II_24.txt
report: 1
text: Rapport-Bok
och
F. - Ä.
för 1892 - 8 Mars 1893.


***
Som en AI kan jag inte läsa en specifik bok eller dokument, men jag kan hjälpa till att formulera möjliga frågor baserade på ditt ämne. Här är några exempel:

1. Vilka var de primära arbetsuppgifterna för detektiverna vid polisavdelningen i Göteborg under 1892?
2. Hur var arbetsuppgifterna fördelade mellan olika grader av polisanställda (som konstaplar, detektiver, etc.) vid Göteborgs polisavdelning under 1800-talets senare hälft?
3. Var konstaplarnas arbetsuppgifter i Göteborg under 1800-talets senare hälft lika eller skiljde sig från detektivernas? 
4. Vilka typer av brott behandlade detektiverna vid polisavdelningen i Göteborg mest under 1892?
5. Hur rapporterades och dokumenterades brott vid detektiva polisavdelningen i Göteborg under 1892?
6. Vilka verktyg eller metoder användes av detektivavdelningen i Göteborg för att lösa brott under 1892? 
7. Vilka utmaningar stötte detektiva polisavdelningen i Göteborg på under 1892 och hur påverkade det deras arbete?
8. Hur utfördes polisutbildningen under 1800-talets senare hälft i Göteborg och vilken påverkan hade det på polisavdelningens arbete? 

För att få svar på dessa frågor behöver du läsa rapportboken från det detektiva polisavdelningen år 1892 och snickra på var i dokumentet svaren kan finnas.volume: data/A_II_24.txt
report: 2
text: Rapport-Bok
vid
Detektiva Polisafdelningen
å 1892.


***
1. Fråga: Vilken var rollen för allmänheten i polisarbetet under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
Referens: "Hustrun Ida Eriksson, boende i huset No 14 vid Vestra Hamngatan, har Poliskonstapeln No 9 Hulthén Torsdagen den 31 sistl. December kl. 2.30 e.m. anhållit för tredje resan stöld straffade förre tvångsarbetsfången Nikolaus Svensson"
Förklaring: Hustru Eriksson gjorde en anmälan till polisen, vilket visar att allmänheten spelade en viktig roll i att rapportera brott och bistå med information. 

2. Fråga: Vilka metoder använde polisen för att förhöra misstänkta under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
Referens: "Vid med Svensson i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln G. Lindgren anstäldt förhör har han uppgifvit och förklarat: att han vid ifrågakomna tillfälle besökt huset"
Förklaring: Detta exempel visar att polisen använde förhör som en metod för att samla information.

3. Fråga: Hur delades arbetsuppgifterna mellan olika poliskonstaplar under 1800-talets senare hälft?
Referens: "Månadskarlarne Bernhard Edvard Vetterstrand och Georg Anhold Karlsson; båda anstälda hos handelsfirman J. Dahlander & Co i huset No 14 vid Vestra Hamngatan, hafva sammanstämmande upplyst, att de som vid ifrågakomna tillfälle uppehållit sig i gården till huset och midt framför nämda trappgång, sett Svensson komma gående utför trappgången"
Förklaring: Detta exempel visar att flera olika poliskonstaplar kunde vara involverade i ett ärende, vilket antyder en arbetsdelning.

4. Fråga: Hur använde polisen register eller databaser för att spåra tidigare brott av misstänkta under 1800-talets senare hälft?
Referens: "Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas angående Nikolaus Svensson, att han är född den 1 Maj 1847 här i staden, att han af härvarande Rådhushått blifvit dömd, i September 1881 för första resan stöld till 6 månaders straffarbete; den 18 Juli 1885 för andra resan stöld till 6 månaders straffarbete och den 19 Februari 1886 för tredje resan stöld till 10 månaders straffarbete"
Förklaring: Detta exempel visar att polisen använde "Poliskammarens minnesböcker", vilket verkar vara en tidig form av databas eller register över brott och straff.volume: data/A_II_24.txt
report: 3
text: No 1.
Nikolaus
Svensson.


På anmälan af Hustrun Ida Eriksson,
boende i huset No 14 vid Vestra Hamngatan,
har Poliskonstapeln No 9 Hulthén Torsdagen
den 31 sistl. December kl. 2.30 e.m. anhållit
för tredje resan stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Nikolaus Svensson, för det han
kort förut ur en låst vindsskrubb i sagda
hus från hustrun Eriksson tillgripit ett lakan
af bomullsväf, värdt
Kr. 1:
två par manskalsonger värda tillsammans
2:
ett lintyg
värdt
1:
en handduk
0:50 och
en serviett
0.75
Sma Kr. 5.25


Hustrun Eriksson har angående ifrågakomne
tillgrepps föröfvande uppgifvit, att de stulne
persedlarne jemte andra sådana förvarats
i en öppen säck, som stått i skrubben in¬
vid en spjelvägg; att Svensson antagligen ut¬
dragit persedlarne genom en öppning emel¬
lan spjelarne; samt att Eriksson frånta¬
git Svensson persedlarne, då han kommit
gående utför trappgången, som leder emel¬
lan första och andra våningen till sagda
hus.
Vid med Svensson i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonsta¬
peln G. Lindgren anstäldt förhör har han
uppgifvit och förklarat:
att han vid ifrågakomna tillfälle besökt huset
No 14 vid Vestra Hamngatan i afsigt att bettla
att, då han kommit uppför en trappgång i
huset, en främling kommit skyndande
utför sagde trappgång och dervid kastat
ifrån sig något ljust föremål; samt att
han, som icke på sätt, hustrun Eriksson upp¬
gifvit, innehaft ifrågakomne persedlar, sak¬
nade all kännedom om tillgreppet.
Månadskarlarne Bernhard Edvard
Vetterstrand och Georg Anhold Karlsson;
båda anstälda hos handelsfirman J. Dahlander & Co
i huset No 14 vid Vestra Hamngatan, hafva sam¬
manstämmande upplyst, att de som vid
ifrågakomna tillfälle uppehållit sig i gården


till huset och midt framför nämda trappgång,
sett Svensson komma gående utför trappgången; att
Svensson dervid under ena armen burit ofvan¬
nämda persedlar, som fråntagits honom af hustrun
Eriksson; samt att Vetterstrand qvarhållit
Svensson, under det Karlsson tillkallat po¬
liskonstapel Hulthén; tilläggande Karlsson,
att han någon stund förut sett Svensson gå
uppför trappgången.
Svensson, härefter vidare hörd har med
bestridande af Vetterstrands och Karlssons berät¬
telser, vidhållit sina förut lemnade uppgifter.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Nikolaus Svensson, att han är född
den 1 Maj 1847 här i staden, att han af
härvarande Rådhushått blifvit dömd,
i September 1881 för första resan stöld till 6
månaders straffarbete;
den 18 Juli 1885 för andra resan stöld till 6
månaders straffarbete och
den 19 Februari 1886 för tredje resan stöld till
10 månaders straffarbete, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Nikolaus Svensson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 Januari 1892.


***
1. Vilken var den specifika arbetsprocessen för att undersöka brott under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
   Ref: "... har Flodin som förvaras å nämnde fängelse blifvit hörd dervid han uppgifvit och erkänt, att han någon dag straxt före sistl. julhelg i afsigt att stjäla besökt huset No 22 vid Teatergatan..."
   Motivering: Detta visar att polisen under den tiden genomförde förhör med misstänkta för att bekräfta sina handlingar.

2. Vad inkluderade en polisrapport under denna era och var dessa rapporter till för?
   Ref: "Om hvad sålunda förekommit skulle rapport till Pkn afgifvas."
   Motivering: Denna fråga berör det faktum att polisen skulle rapportera händelser, vilket antyder att det fanns vissa riktlinjer och procedurer för att dokumentera och rapportera brott.

3. Vilken roll spelade länsfängelserna i arbetet med brottsbekämpning under denna tid?
   Ref: "...som den 28 sistl. December införpassats till härvarande Länsfängelse för undergående af ransakning rörande annat..."
   Motivering: Händelsen beskriver hur misstänkta eller brottslingar överfördes till fängelser för undersökning, vilket lyfter fram fängelsernas roll i det större brottsbekämpningslandskapet.

4. Hur behandlade polisen i Göteborg brott som var av mindre allvarlig natur (t.ex. mindre stöld)?
   Ref: "...tillgripits fyra buteljer rhenskt vin och en butelj champagne, värde tillsammans 16 kr..."
   Motivering: Denna händelse är ett exempel på ett mindre allvarligt brott, och hur polisen hanterar det kan tyda på deras övergripande metodik sit när det gäller brott av olika allvarlighetsgrader.

5. Hur hanterade polisen i Göteborg effektivt konstaplarnas arbetsbelastning under 1800-talets senare hälft?
   Ref: Hele texten.
   Motivering: Texten visar en enskild händelse och det arbetet som en polis skulle göra - från att undersöka, till att rapportera, till att överföra brottslingar till fängelset, etc. Detta kan luta sig mot frågan om hur arbetsbelastningen var fördelad under denna period.volume: data/A_II_24.txt
report: 4
text: No 2.
Gustaf
Adolf
Flodin.


Handlanden Charles Boye, boende i
huset No 22 vid Teatergatan har Lördagen
den 2 i denna månad anmält, att vid något


tillfälle sedan den 23 sistl. December ur
en olåst källare till sagde hus från honom
tillgripits fyra buteljer rhenskt vin och en
butelj champagne, värde tillsammans 16 kr.
Sedan anledning förekom antaga, att
ynglingen Gustaf Adolf Flodin, som den
28 sistl. December införpassats till härvaran¬
de Länsfängelse för undergående af ransak¬
ning rörande annat af honom föröfvadt
tjufnadsbrott, jemväl föröfvat tillgreppet
från Handl. Boye, har Flodin som för¬
varas å nämnde fängelse blifvit hörd
dervid han uppgifvit och erkänt, att
han någon dag straxt före sistl. julhelg
i afsigt att stjäla besökt huset No 22
vid Teatergatan, att han i en olåst
källare till huset tillgripit två butel¬
jer rhenskt vin och en butelj champag¬
ne hvarefter han begifvit sig till en
öppen plats i närheten af Lorensberg
der han öppnat champagnebuteljen
och urdruckit dess innehåll, att han
som icke öppnat någon af vinbutel¬
jerna, på obekant sätt afhändt
sig desamme; samt att han icke
egde någon kännedom om tillgreppet
af af de två öfrige buteljerna vin
som tillgripits i sagde källare
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till Pkn afgifvas.
Göteborg den 7 Januari 1892


***
1) Vilka var polisens vanligaste arbetsuppgifter i ärenden som involverar stöld under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
Referens: Laurentia Elisabeth Melanders fall där detektivkonstaplarna fick uppgiften att arrestera henne för stöld av ett ur. Kopplingen här är frågan om polisens roll i att undersöka och arresterar personer misstänkta för brott, vilket var uppenbart i det nämnda fallet.

2) Jobbade olika konstaplar med samma slags fall eller var arbetsuppgifterna specialiserade i någon omfattning?
Referens: Laurentia Elisabeth Melanders fall, där det nämndes att två detektivkonstaplar arbetade tillsammans för att fånga och förhöra henne. Kopplingen är frågan om arbetsdelning bland polisen, vilket detta fall ger några ledtrådar om.

3) Vad var processen för att pantsätta stulna varor under denna tid, och vad var polisens roll i att hantera sådana situationer?
Referens: Berättelsen om hur Laurentia Elisabeth Melander pantsatt det stulna uret. Kopplingen här är frågan om polisens roll i att spåra stulna varor och hur brottslingar hanterade dessa varor.

4) Vilka metoder användes vid förhör under denna period, och vilka regler gällde för att hålla en misstänkt i förvar?
Referens: Det tillfälle då Laurentia Elisabeth Melander förhördes av de två konstaplarna och gav sin bekännelse. Kopplingen behandlar frågan om polisens metod och regler för att förhöra misstänkta och hålla dem i förvar under denna tid. 

5) Hur samarbetade polisen med pantlånare och andra civila yrken när det gällde att hitta stulna varor?
Refens: Sättet på vilket Oskar Larsson, pantlånare, omnämns i förhållande till att hitta det stulna uret. Kopplingen är frågan om polisens samarbete med civila yrken i jakten på att hitta stulna varor vilket är uppenbart i händelsen.
volume: data/A_II_24.txt
report: 5
text: No 3.
Laurentia
Elisabeth
Melander.


Ogifta Alexandra Andersson, boende
i huset No 240 af Majornas förste rote,
har Måndagen den 4 dennes anmält, att
Fredagen den 18 sistl. December ur ett
olåst rum till bostaden från henne till¬
gripits ett mindre cylinderur af silfver,
värdt 10 Kronor.
Uret har återfunnits pantsatt sam¬
ma dag å pantlånaren Oskar Larssons
kontor i huset No 21 vid Haga Östergata
under No 21926 mot 5 Kronor af en
qvinna, som uppgifvit sig vara jung¬
frun Hildur Andersson, boende i huset
No 12 vid sistnämnde gata.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Abr. Lindemark och S. A. Hessler
igår på morgonen anhållit flickan Lau¬
rentia Elisabeth Melander, boende i huset
No 149 af Majornas förste rote; och har
Melander vid med henne i närvaro af
ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit, att hon, som ofta
brukat vistas i målseganden Anderssons
hem och biträdt henne med hushållsgöro¬
mål, Fredagen den 18 sistl. December, då
hon ensam innevarit i bostaden tillgri¬
pit Anderssons å en byrå liggande ur
som hon samma dag pantsatt mot 5 kr.
å ofvannamnde pantlånekontor, hvar¬
efter hon uppbränt den vid pantsätt¬
ningen erhållne pantsedeln, samt att


hon användt de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne till inköp af matvaror.
Uret har utlösts af målseganden.
Laurentia Elisabeth Melander har om
sig uppgifvit att hon är född den 30 Juli
1875 här i staden samt dotter af Blecksla¬
geriarbetaren Edvin Melander samt att
hon tillhör härvarande Karl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Laurentia Elisabeth Melander
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 12 Januari 1892.


***
Fråga 1: Vilken roll hade polisen i utredningen av det öppnade kuvertet som skickades till Skånska Margarinfabriken?
Referens: Hela texten men särskilt styckena som inleds med "Egaren af Skånska Margarinfabriken Handl. Pontus Olsson..." och "Af Handlanden Johannes Olsson uppgif...".
Koppling: Dessa stycken beskriver händelseförloppet kring det öppnade kuvertet och folk involverade i situationen, men det nämns inte någon polisiär inblandning. Genom att fråga om polisens roll i detta specifika fall kan vi få en uppfattning om vilka typer av fall de behövde hantera och hur de gick tillväga med sin utredning under 1800-talets senare hälft.

Fråga 2: Hur involverade polisen vittnen i sina utredningar under denna period?
Referens: Stycket som börjar med "Af Handlanden Johannes Olsson uppgif..."
Koppling: I texten nämns flera personer som var inblandade i incidenten, inklusive potentiella vittnen till händelserna. Genom att utforska polisens samspel med sådana individer kan man få en bättre förståelse för polisens arbetsmetoder under denna tid.

Fråga 3: Vilka metoder använde polisen för att lösa brott relaterade till postbedrägeri under denna period?
Referens: Passage som handlar om förloppet runt det bortkomna brevet – inleds med "Egaren af Skånska Margarinfabriken Handl. Pontus Olsson..." och slutar med "...varats i förseglad postpåse."
Koppling: Denna historiska händelse ger information om ett särskilt fall av vad som kan vara postbedrägeri. Genom att fråga om hur polisen hanterade sådana fall kan man få insikt i deras arbetsmetoder och ansvarsområden under denna tid.

Fråga 4: Var det polisens ansvar att garantera säkerheten för postförsändelser, eller var det postkontorens ansvar?
Referens: Passage som börjar med "Herr Postdirektören m. m. F. Broberg har förklarat..."
Koppling: I denna passage antyder Postdirektören att det praktiskt taget är omöjligt att öppna och manipulera försändelsen på någon av de platser han övervakar. Detta väcker frågan om det var polisens, postverkets, eller någon annans ansvar att säkra och undersöka postförsändelser. 

Fråga 5: Hur dokumenterade polisen sina utredningar under 1800-talet?
Referens: Hela texten
Koppling: Eftersom denna text är en detaljerad redogörelse för händelser runt den komprometterade postförsändelsen, borde polisen ha någon form av dokumentationsprocess för deras utredningar. Genom att fråga om detta kan vi få en bättre insikt i arbetet och processerna för 1800-talets polis.volume: data/A_II_24.txt
report: 6
text: No 4.
En assurerad
postförsändelse


Egaren af Skånska Margarinfabriken Handl.
Pontus Olsson, som har kontor i huset No 73 Litt D
vid Stora Nygatan i Malmö, har tisdagen den 5
dennes härstädes anmält, att han derförutgångne
dag kl. omkring 1 e.m. från postkontoret i Malmö
fått sig tillstäld avis rörande en till Skånska Mar¬
garinfabriken i Malmö anländ assurerad postför¬
sändelse, att han samma eftermiddag kl. omkring
2 sändt sitt kontorsbiträde ynglingen Karl Malm¬
ström att afhemta försändelsen å ifrågakomne post¬
kontor; att Malmström efter omkring 20 minuters
förlopp, hvilken tid erfordrades för att tillryggaläg¬
ga vägen fram och åter mellan Olssons kontor
och postkontoret, återvändt till Olssons kontor
och aflemnat den å postkontoret utqvitterade för¬
sandelsen, att Olsson vid påseende af försändelsen,
som varit afsänd af Bröderna Olsson i Göteborg


och assurerad för 1700 kronor å densammas högra
ytterkant funnit en öppning på kuvertet af omkring
tre centimeters längd; att han genast gjort Malmström
uppmärksom härå och i dennes närvaro uppskurit
den skadade sidan af kuvertet, hvarvid försändelsen be¬
funnits innehålla förutom en skrifvelse från firman
Bröderna Olsson, endast tidningspapper; samt att
ifrågakomne ytterkant af försändelsen syntes varit
öppnad men åter i hoplimmad med gummi.
Handlanden Johannes Olsson innehafvare af fir¬
man Bröderna Olsson, som har salubod i huset No 4
vid Husargatan här i staden hörd rörande afsändan¬
det af ifrågakomne försändelse, har uppgifvit och för¬
klarat, att han, som till Skånska Margarin fabriken
i Malmö haftat för en skuld af omkring 2000
kronor, beslutat sända fabriken en afbetalning af
1700 kronor; att han för sådant ändamål, å här¬
varande bankinrättningar, mot sedlar af mindre
valör tillvexlat sig sedlar af 100 kronors valör; att
han Söndagen den 3 dennes klockan omkring 5 e. m.
i sitt kontor i ofvannämnde hus i närvaro af han¬
delsagenten Thure Liberg och tillskäraren Edvard
Jenander Normen i ett brefkuvert
inlagt
17 stycken 100 Kro¬
nosedlar af olika bankers sedlar jemte en skrifvelse till
Skånska Margarinfabriken, hvarefter han försett
kuvertet med två sigill och påskriften "assureras"
för 1700 kronor, att Liberg och Normén derefter åt¬
följt honom till härvarande postkontor der de stan¬
nat i vestibulen under det han ingått å afdelnings¬
kontoret för afgående bref och aflemnat försändelsen,
att han sedan han utkommit från sistnämnde kontor


visat Liberg och Normén det å försändelsen erhållna
qvittot; samt att han, som icke egde någon kännedom
om det sätt, å hvilket tidningspapperet inkommit i det
af honom afsända kuvertet, antoge att brefvet öppnats
under befordran å jernvägslinien härifrån till Malmö.
Det tidningspapper, som fans inlagt i det till Handl.
Pontus Olsson anlända brefvet, och hvilket papper ut¬
göres af delar af ett ex. af Göteborgs Handelstidning för
den 15 Juli 1890 befans hafva samma vigt som 17 styck
100 kronosedlar;
Herr Postdirektören m. m. F. Broberg har förklarat,
att han ansåge det för en omöjlighet att försändelsen
skulle å härvarande postkontor kunnat öppnas, sed¬
larne urtagas, tidningspapper afvägas och försän¬
delsen derefter ihoplimmas; samt att så icke eller
kunnat skett å jernvägslinien, enär försändelsen för¬
varats i förseglad postpåse.


Af Handlanden Johannes Olsson uppgif¬
ne Handelsagenten Thure Liberg
boende i huset No 37 Husargatan
och
Tillskäraren Edvard Jenander Normén
boende i huset No 55 vid Carl Gustafsgatan
horde, hafva uppgifvit och förklarat
Liberg
att Johannes Olsson Söndagen den 3 den¬
nes kl. 10.30 f m. besökt Liberg och
bjudit honom på middag samma dag,
att
Olsson
härefter
aflägsnat sig under
yttrande "jag går upp till min svåger
Lindblom, men kommer sedan och hem¬
tar dig", att Liberg, som stannat hem
ma omkring 2 e m. afhemtats af Olsson
i hvilkens hem middagen middagen intagits
att Olsson samma
eftermiddag
klockan omkring
3 tillfrågat Liberg om han villle
åt
följa Olsson till Norméns bostad, enär
Olsson önskade tala vid Normén be¬
träffande en mindre ändring af en
kavaj, att sedan Liberg samtyckt härtill
Olsson och
Liberg
begifvit sig till
Carl Gustafsgatan, der de i närheten
af Norméns bostad sammanträffade med
Normén, som af Olsson anmodats med
följa till Olssons bostad för att dricka
kaffe, hvartill Normén förklarat sig
sakna tid enär han vore på
väg till vid Sten Sturegatan
boende Tillskäraren Sjöberg, som


lofvat tillskära en kappa åt Norméns
dotter, att sedan Olsson
till Normén
yttrat "du kan
ju först gå med hem och dricka kaffe
och sedan gå till Sjöberg" Normen åtföljt
Olsson och Liberg till Olssons bostad
der de uppehållo sig till klockan
omkring 5 eftermiddagen, då Olsson
som förklarat sig skola
iordningsgöra och afsända
ett bref med penningar,
begifvit sig till sitt kontor, åtföljd af
Liberg och Normén; att Olsson derstädes
ur
en
kopiebok framtagit en skrifvelse
och ett kuvert, som redan varit försedd
med utanskrift, att Olsson i kuvertet
inlagt såväl skrifvelsen, som 17 sedlar
af 100 Kronors valör, hvarefter Olsson
försett kuvertet med två sigill;
att Olsson härefter åtföljd af Liberg
och Normén begifvit sig till härvarande
hufvudpostkontor, der
Olsson
ingått för
att afsända brefvet, samt att Liberg
vore öfvertygad
derom
att det till Skånska
Margarinfabrilen i Malmö anlända
assurerade brefvet vore detsamma
som Olsson afsändt och


7o Normén att vid det tillfälle då
Olsson och Liberg mött honom å
Carl Gustafsgatan, Olsson såsom
sitt egentliga ärende uppgifvit att
han ämnade fråga Normén
om tiden
när denne
kunde verkställa utflyttandet af några
knappar i en kavaj, hvarom Olsson
och Normén förut samtalat; samt
att han vitsordade riktigheten af
Libergs uppgifter beträffande det
af Olsson till Skånska Margarin
fabriken afsända assurerade brefvet
Oftaberörde brefkuvert med inneliggan¬
de skrifvelse samt tidningspapper
bifogas. Göteborg den 30 Januari 1892.


***
1. Vilka var de primära arbetsuppgifterna för en detektivkonstapel som Peter Lindgren och Abr. Lindemark i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
- Referens: I textens mitten framkommer det att detektivkonstaplarna Peter Lindgren och Abr. Lindemark har arresterat vissa personer, vilket antyder att någon av deras primära arbetsuppgifter var att arrestera brottslingar eller misstänkta brottslingar. 

2. Vad var en konstabels roll i rapportering av brott under denna period i Göteborg?
- Referens: I textens nedre del rapporteras det om brotten utförda av Axel Bernhard Berndtsson och Oskar Birger Kristensson. Det faktum att dessa brott rapporteras antyder en viss nivå av ansvar för konstaplar att samla in information och rapportera om brott. 

3. Hur var arbetsuppgifterna fördelade mellan konstaplar? Uppgav alla konstaplar förhör eller fanns det specialister inom detta område?
- Referens: I textens nedre del framkommer att både Peter Lindgren och Abr. Lindemark deltog i förhöret med Axel Bernhard Berndtsson och Oskar Birger Kristensson. Detta kan tyda på en fördelning av arbetsuppgifter där mer än en konstapel kan delta i och genomföra förhör.

4. Var pantsättning av stäld gods en vanlig metod för brottslingar under denna tid? 
- Referens: I textens övre del tas det upp att flera av de stulna objekten blev pantsatta, vilket kan antyda att detta var en vanlig metod bland brottslingar under denna tid. 

5. Hur skulle polisen kunna hitta pantsatt stäld gods och återlämna det till ägaren under 1800-talets senare hälft?
- Referens: I textens mitten framkommer det att det tillgripna godset har återfunnits pantsatt, vilket tyder på att polisen hade tekniker eller metoder för att kunna hitta och återlämna stäld gods. 

Dessa frågor relaterar till den ursprungliga övergripande frågan eftersom de hjälper till att förstå vilka arbetsuppgifter polisen i Göteborg hade under 1800-talet, hur dessa uppgifter var fördelade och vilka tekniker eller metoder som polisen använde i sitt arbete.volume: data/A_II_24.txt
report: 7
text: No 5.
Axel
Bernhard
Berndtsson
och Oskar
Birger Kristen¬
son.


Följande personer hafva anmält,
1o Tobaksarbetaren Erik Eliasson, boen¬
de i huset No 27 Litt A af Majornas 6te
rote, att Onsdagen den 30 December sistl.
år, ur en olåst vindsskrubb i samma hus
från honom tillgripits en kavaj af svart
diagonaltyg, värd 8 kronor.
2o Plåtslageriarbetaren Olof Peter Anders¬
son, boende i nämnde hus, att Lördagen
den 9 dennes ur ett till hans bostad hörande
olåst kök från honom tillgripits en ljus¬
grå yllesjal, värd 3 Kronor; och
3o Fröken Klara Nilsson, boende i huset
No 8 af Majornas 6te rote, att måndagen
den 11 dennes ur ett å en svale utanför bo¬
staden befintligt olåst skåp, från henne
tillgripits ett par känger, värde 3 kronor.
Det tillgripna godset har återfunnits
pantsatt,
Eliassons kavaj den 30 December sistl.
år, å pantlånaren C. H. Hagmans kon¬
tar i huset No 83 af Majornas 2e rote
under No 36572 för 4 kronor af en gos¬
se, som uppgifvit sig heta Axel Hans¬
son och bo i huset No 34 af Majornas
5te rote.
Anderssons sjal den 9 dennes å ofvan¬
nämnde Hagmans kontor, under No
704 för 2 kronor, af en gosse, som upp¬
gifvit sig heta Oskar Kristensson, och
bo i huset No 17 vid Bangatan; och


Nilssons känger den 11 dennes å pantlåna¬
ren G. Bergmans kontor i huset No 48 vid Andra
Långgatan under No 2228 för 2 kronor, af en
gosse som uppgifvit sig heta Carl Gustafsson,
och bo i huset No 15 vid Wegagatan.
För dessa tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
Peter Lindgren och Abr. Lindemark Torsdagen
den 14 dennes anhållit ynglingen Axel Bernhard
Berndtsson, boende i huset No 119 Litt. D af Majs
5te rote samt gossen Oskar Birger Kristensson,
född den 24 Mars 1877 och son af Smedhandtlangaren
Johan Bernhard Kristensson boende i huset No 74-
75 i sistnämnde rote, och hafva Axel Bernhard
Berndtsson och Oskar Birger Kristensson vid
med dem i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör, sammanstämmande erkänt och
uppgifvit, att de, onsdagen den 30 December
sistl. år, då de sälskapat med hvarandra, öfver¬
enskommit att föröfva tillgrepp, att de samma dag
uppgått å den öppna vinden till huset No 27
Litt, A i Majs 6te rote der Berndtsson ur måls¬
eganden Eliassons skrubb, hvars dörr stått öp¬
pen tillgripit en kavaj, hvarefter de båda be¬
gifvit sig till ofvannämde pantlånare Hagmans
kontor, der Berndtsson belånat densamma mot
4 Kronor; att de Lördagen den 9 dennes ånyo
begifvit sig till samma hus, att under det
Berndtsson qvarstannat i portgången till huset,
Kristensson ingått i målseganden Anderssons
kök, der han tillgripit en sjal, som han kort
derefter pantsatt för 2 kronor å oftanämnde Hag¬


mans kontor, att de måndagen den 11 dennes in¬
gått i huset No 8 af Majornas 6te rote, der Kristen¬
son ur ett å en svale befintligt olåst skåp till¬
gripit målseganden Nilssons känger, hvarefter
de båda begifvit sig till ofvannämnde pantlånare
Bergmans kontor, der Kristensson belånat desam¬
me mot 2 kronor, samt att de gemensamt användt
de vid pantsättningarne erhållne penningarne.
Det pantsatta godset har utlösts af målsegan¬
derne.
Axel Bernhard Berndtsson, har om sig upp¬
gifvit att han är född den 1 Oktober 1875 i Rom¬
melanda socken i Bohus län, samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit är
Axel Bernhard Berndtsson samt Oskar
Birger Kristenssons fader Smedhandtlangaren
Johan Bernhard Kristensson kallade till inställ¬
else inför Poliskammaren denna dag, Kristens¬
son med förständigande att medföra sonen.
Göteborg den 16 Januari 1892.


***
1. Fråga: Vilken roll spelade detektiver som S. A. Hessler i polisarbetet i Göteborg under sent 1800-talet?
   Referens:  S. A. Hessler nämns som en deltagande detektiv under Alma Josefina Janssons förhör.
   Motivering:  Frågan är relevant eftersom detektivens roll i denna situation kan ge en inblick i hur polisens arbetsuppgifter fördelades och hur detektivarbete fungerade under denna tid.

2. Fråga: Vilken process följde polisen i Göteborg under det senare 1800-talet när brott rapporterades, som i fallet med August Karlsson?
   Referens:  Händelseförloppet som beskrivs visar polisens agerande från att en brottsanmälan görs till att den misstänkte anhålls och förhörs.
   Motivering:  Denna fråga är relevant för att visa hur polisens arbetsuppgifter strukturerades och vilket ansvar varje konstapel hade, från anmälan till förhör.

3. Fråga: Vilka typer av brott var polisen i Göteborg ansvarig för att undersöka och lösa under det senare 1800-talet, baserat på det beskrivna fallet?
   Referens: Brottet som behandlas i detta fall handlar om stöld.
   Motivering: Genom att studera detta konkreta fall kan vi förstå vilka typer av brott polisen hanterade, vilket kan ge en indikation på arbetsfördelningen bland konstaplarna.

4. Fråga: Hur bedrevs förhör under detta tidsperiod i Göteborgs poliskår?
   Referens: Förhöret med Alma Josefina Jansson beskrivs med detaljer.
   Motivering: Genom att titta på hur förhören beskrivs i denna text kan vi få en förståelse för hur de utfördes, vilket ger en insikt i en av de många uppgifter polisen i Göteborg hade under denna tid. 

5. Fråga: Vilken roll hade "Polisöfverkonstapeln" i Göteborgs poliskår under det senare 1800-talet?
   Referens: S. Söderström nämns som "Polisöfverkonstapeln" och fattar beslut om anhållan av Alma Josefina Jansson. 
   Motivering: Genom att undersöka Polisöfverkonstapelns roll kan vi förstå bättre arbetsfördelning och hierarki inom polisen under denna tidsperiod.volume: data/A_II_24.txt
report: 8
text: No 6.
Alma
Josefina
Jansson.


Emigranten August Karlsson, Från Bre¬
viks socken i Skaraborgs län, har igår anmält
att den 14 dennes kl 7-8 e.m. då han varit på
besök hos prostituerade qvinspersonen Alma
Josefina Jansson i huset No 13 vid Eklunds¬
gatan, ur en portmonna förvarad i ena fickan
af hans påhafda byxor från honom tillgripits
en sedel af 10 Amerikanska Dollars valör;
samt att han för tillgreppet misstänkte ofvan¬


nämnda Jansson.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln
S. Söderström igår kl. 9 f.m. anhållit ofvan¬
nämnda Alma Josefina Jansson, hvilken vid
med henne i närväro af Söderström och detek¬
tivkonstapeln S. A. Hessler anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att målseganden Karls¬
son derförutgångne dag kl. omkring 7 e,m, be¬
sökt henne i bostaden; att sedan hon och Karls¬
son en kort stund legat tillsammans i en säng
hon i något ärende stigit upp ur sängen,
att han då iakttagit att Karlssons porte¬
monnä legat i bädden, att sedan hon
ånyo lagt sig i sängen hon till sig
tager portemonnäen hvarur hon derefter
tillgripit en sedel, att hon härefter lå¬
tit portemonnäen falla ned å golfvet
bredvid sängen, att hon sedan Karlsson
aflägsnat sig, ingått i en handelsbod
och gjort förefrågan angående sedelns
värde, samt att hon som erhållit det be¬
sked att det vore en 10 dollarssedel,
samma dag kl. omkring 8 e.m för att
dölja tillgreppet begifvit sig till Södra
Larmgatan, der hon instuckit sedeln
i ett hål i ytterväggen till det Artilleri¬
stall som är beläget emellan Magasins¬
gatan och Hvilfeldtsplatsen.
Den målseganden frånstulna 10 Dol¬
lars sedeln har återfunnits å af Alma
Josefina Jansson uppgifvit ställe.


Kursen å Amerikanska pappersdollars
beräknas till 3 Kronor 70 öre.
Alma Josefina Jansson har om sig
uppgifvit, att hon är född den 19 Mars
1868 i Ödsmåls socken Bohus Län, samt
att hon tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Alma Josefina Jansson
att denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 16 Januari 1892.


***
1. Vilka var polisens främsta arbetsuppgifter vid brottsundersökningar under 1800-talet i Göteborg?
Referens: Ur dokumentet kan man se att polisens arbete i detta fall bestod av att lokalisera den misstänkta, genomföra förhör och vidarebefordra fallet till rättsväsendet. Olof Bernhard Edvardssons stöld av vägguret utreddes och han greps av poliskonstaplarna Stenvall och Lindqvist. (paragrafer 6-14)
Motivering: Genom att studera detta exempel och jämföra det med andra brottsfall från samma tid, kan man få en uppfattning om polisens vanligaste arbetsuppgifter vid brottsundersökningar.

2. Hur gick polisen tillväga vid identifiering av misstänkta brottslingar på 1800-talet i Göteborg?
Referens: "Med ledning af den beskrifning som kommissionshandlanden Berndtsson lem¬nat å ifrågakomne persons utseende och klädsel, har Detektivkonstapeln J. F. Stenvall Lördagen den 16 ds på f.m. anhållit arbetskarlen Olof Bernhard Edvardsson." (Avsnitt 5-6)
Motivering: Denna fråga är relevant eftersom den hjälper oss att förstå de metoder polisen använde för identifiering på den tiden.

3. Vilken var den typiska samordningen mellan olika poliskonstaplar under 1800-talet i Göteborg?
Referens: I texten nämns att detektivkonstaplarna Stenvall och A. Lindqvist hade samstämmigt förhör med Olof Bernhard Edvardsson. (paragrafer 8-12)
Motivering: Frågan kan ge insikt i hur poliskonstaplarna samarbetade i sitt arbete för att lösa brott.

4. Hur hanterade polisen återlämnande av stulna varor på 1800-talet i Göteborg?
Referens: "Målseganden Johansson har mot erläggande av 2 Kronor återbekommit uret af Berndtsson." (Avsnitt 13)
Motivering: Denna fråga kan ge förståelse för hur återlämnande av stulna varor hanterades inom polisarbetet. 

5. Hur var polisens relation till det civila samhället på 1800-talet i Göteborg?
Referens: I den presenterade texten kan man se att polisen samarbetade med butiksägaren för att lösa brottet. (Avsnitt 4)
Motivering: Polisens samspel med civila ger en inblick i hur polisen agerade i sitt samhälle för att lösa brott.volume: data/A_II_24.txt
report: 9
text: No 7.
Olof Bernhard
Edvardsson.


Logisvärden L. M. Johansson, boende i
huset No 7 vid Sillgatan har Tisdagen den
5 dennes anmält, att derförutgångne dag
på aftonen ur ett olåst rum i sagde
hus från honom tillgripits ett s. k. ameri¬
kanskt väggur, värdt 6 Kronor.
Uret har återfunnits försålt samma
dag i kommissionshandlanden B. Berndts¬
sons butik i huset No 20 vid Kungsgatan
för 2 Kronor af en person, som Berndts¬
son kändt under namnet Olsson.
Med ledning af den beskrifning som
kommissionshandlanden Berndtsson lem¬
nat å ifrågakomne persons utseende
och klädsel, har Detektivkonstapeln J. F.
Stenvall Lördagen den 16 ds på f.m. anhål¬
lit arbetskarlen Olof Bernhard Edvardsson,
boende i enkefru Öbergs hus å Lindholmen
i Lundby socken och har Edvardsson vid
med honom i närvaro af detektivkonstap¬


larne Stenvall och A. Lindqvist anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han från
den 23 December sistl. år till den 4 dennes
logerat hos målseganden, att han den 4 i
denna månad på e.m. då han ensam inne¬
varit i det rum han bebott tillgripit vägg¬
uret, som han samma dag på aftonen
för 2 Kronor försålt till ofvannämnde
Berndtsson, samt att han användt de vid
försäljningen af uret erhållne penningarne
till inköp af mat.
Målseganden Johansson har mot erläg¬
gande af 2 Kronor återbekommit uret af
Berndtsson.
Olof Bernhard Edvardsson har om sig
uppgifvit att han är född den den 4 Dec
1859 i Jörlanda socken på Inland, samt
att han tillhör Lundby församling på
Hisingen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Olof Bernhard Edvardsson kal¬
lad till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 18 Januari 1892.


***
Här är några frågor baserade på texten ovan:

1. Hur utgjorde detektivkonstaplarnas arbetsuppgifter för att identifiera och spåra brottslingarna i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
   
   Referens: "Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarn Ad. Larsson och C. Lindros idag på morgonen anhållit för första resan stöld straffade Målerilär¬ ingen Fritz Emanuel Jonsson, boende i huset No 58 i Majornas 5te rote..."
   
   Koppling: Texten indikerar att detektivkonstaplarna var engagerade i att spåra misstänkta och utföra undersökningar för att lösa brott.


2. Hur utövades polisförhör i Göteborg under 1800-talets senare hälft, och vad var konstaplarnas roll i detta?

   Referens: "Jonsson vid med honom i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör förnekat all kännedom om såväl tillgreppet som pantsättningen af ifrågavarande vinteröfverrock..."

   Koppling: Från texten framgår det att polisen utförde förhör med misstänkta, vilket indikerar en av deras arbetsuppgifter under den tidsperioden.


3. Vilken roll spelade konstaplarna i pantlånekontoren i 1800-talets Göteborg och hur samarbetade de med andra tjänsteman?

   Referens: "Rocken har återfunnits pantsatt berörde dag å pantlånaren C. H. Hagmans kontor..."

   Koppling: Beskrivningen antyder att polisen kanske har samarbetat med pantlånekontoren för att spåra stulna objekt.

4. Vad var processen för att anhålla och föra in en indragen person till polisstationen i Göteborg under 1800-talets senare hälft?

   Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit kommer Fritz Emanuel Jonsson, att denna dag inför Poliskammaren inställas..."

   Koppling: Det indikerar att konstaplarna ansvarade för att föra misstänkta till polisstationen för vidare utredning. 

5. Hur användes poliskammarens minnesböcker i undersökningar under det sena 1800-talet i Göteborg?

   Referens: "Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas angående Fritz Emanuel Jonsson..."

   Koppling: Texten antyder att polisen använde minnesböcker för att hitta tidigare brott eller information om indragna personer, vilket var en aspekt av deras arbetsuppgifter.volume: data/A_II_24.txt
report: 10
text: No 8.
Fritz Emanuel
Jonsson.


F. d. Handelsbiträdet Fritz Karlsson, bo¬
ende i huset No 10 vid Bazargatan, har Tis¬
dagen den 19 dennes anmält att samma
dag kl vid middagstiden ur en olåst tambur
till läsrummet i huset No 5 vid Haga Öster¬
gata, från honom tillgripits en vinteröfver¬
rock af blå smånoppig velur värd 30 kronor.


Rocken har återfunnits pantsatt berörde dag
å pantlånaren C. H. Hagmans kontor i huset
No 83 af Majornas 2dre rote under No 1688 för 5
kronor af en yngling som uppgifvit sig heta
Axel Jonsson och bo i huset No 46 i Majs 3dje
rote.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva detektivkonstaplarn Ad. Larsson och
C. Lindros idag på morgonen anhållit för
första resan stöld straffade Målerilär¬
ingen Fritz Emanuel Jonsson, boende i
huset No 58 i Majornas 5te rote, och har
Jonsson vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör förnekat
all kännedom om såväl tillgreppet som pant¬
sättningen af ifrågavarande vinteröfverrock
tilläggande Jonsson att han ifrågakomne dag
uppehållit sig dels vid Skeppsbrokajen och
dels på Lindholmen.
Sedan ogifta Anna Christoffersson anstäld
hos pantlånaren Hagman samt ynglingen
Wilhelm Richard, boende i huset No 89 Litt. B.
vid Djurgårdsgatan upplyst, att de i Jonsson
igenkände pantsättaren af målsegandens
öfverrock, har Jonsson uppgifvit och förklar¬
at att han på anmodan af en främling, som
han träffat å gatan utanför Hagmans pant¬
lånekontor pantsatt oftaberörde öfverrock;
att han som till främlingen öfverlemnat de
vid pantsättningen erhållne fem kronorna
jemte pantsedeln, af främlingen för sitt besvär


erhållit 50 öre; samt att han saknade all känne¬
dom rörande det från målseganden föröfvade
tillgreppet.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Fritz Emanuel Jonsson, att han är
född den 20 Oktober 1871 här i staden, att han i
April månad sistlidet år af härvarande Råd¬
hus Rätt blifvit dömd till 2 månaders straff¬
arbete för första resan stöld, samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Fritz Emanuel Jonsson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 21 Januari 1892.


***
1. Fråga: Vilka tekniker användes för att utreda brott och intervjua de anklagade?
Referens: "Wid med ofvannämnde gossar anstäldt förhör hafva de uppgifvit och förklarat..." 
Motivering: Detta visar att polisen genomförde förhör, vilket ger information om en av deras arbetsuppgifter under denna period.

2. Fråga: Vad var detektivkonstaplarnas roll i att lösa brott, exemplifierat av Peter Lindgren och A Lindemark?
Referens: "För dessa tillgrepp hafva detektivkonstaplarne Peter Lindgren och A Lindemark igår anhållit minderårige gossarne Otto Mauritz Johansson..."
Motivering: Här framgår att detektivkonstaplarna hade en mycket aktiv roll i att utreda brott och anhålla misstänkta.

3. Fråga: Vad var processen för att hantera minderåriga brottslingar under den här perioden? 
Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit äro gossarnes ofvannämnde föräldrar kallade till inställelse inför Poliskammaren denna dag med förständigande att medföra sina söner"
Motivering: Detta avsnitt ger en inblick i hur minderåriga brottslingar hanterades, nämligen att deras föräldrar kallades in till poliskammaren.

4. Fråga: Vilken uppgift hade medborgarna i att rapportera brott under denna period?
Referens: "Handlanden Axel Hissing, boende i huset No 87 af Majornas 5te rote, har den 14 dennes anmält att vid olika tillfällen under innevarande månad ur en låst källare i huset No 66 Litt B..."
Motivering: Detta visar att det var vanligt att medborgare rapporterade brott till polisen.

5. Fråga: Vilket ansvar hade polisen för att informera föräldrar till minderåriga brottslingar om deras barns handlingar? 
Referens: "...gossarnes ofvannämnde föräldrar kallade till inställelse inför Poliskammaren denna dag..."
Motivering: Det här visar att polisen tog på sig ansvaret att informera föräldrarna till minderåriga misstänkta och kallade in dem till poliskammaren.
volume: data/A_II_24.txt
report: 11
text: No 9.
Otto Mauritz
Johansson
m. fl.


Handlanden Axel Hissing, boende i huset No
87 af Majornas 5te rote, har den 14 dennes anmält
att vid olika tillfällen under innevarande månad
ur en låst källare i huset No 66 Litt B.
af samma rote från honom tillgripits om¬
kring femtio buteljer portvin, värde 75 öre
buteljen.
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne Peter Lindgren och A Lindemark
igår anhållit minderårige gossarne Otto
Mauritz Johansson, född den 24 Aug.
1881 och son af Plåtslagaren Martin Jo¬
hansson.
Axel Wiktor Nilsson, född den 17 Maj
1878 och son af Snickeriarbetaren Jonas
Nilsson,
James Thorvald Johansson, född den 17


Januari 1879 och son af enkan Josefina Jo¬
hansson,
Charles Oskar Petersson, född den 30 Juni
1878 och son af enkan Amanda Petersson, alla
boende i huset No 66 Litt A i Majornas 5e rote,
Nils Niklasson, född den 11 Juli 1877 och
son af enkan Anna Niklasson, boende i
huset No 81 Litt A,
Karl Ivan Jansson, född den 7 Augusti
1882 och stjufson till gasarbetaren Anders
Scherman, boende i huset No 71,
Axel Wilhelm Karlsson, född den 12
December 1878 och son af kolarbetaren
Johannes Karlsson, boende i huset No 67
Litt C. och
Enock Olsson, född den 3 Januari 1878 och
son af Snickeriarbetaren Karl Olsson,
boende i huset No 66 Litt C allt i ofta¬
nämnde rote.
Wid med ofvannämnde gossar anstäldt
förhör hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Otto Mauritz Johansson och Axel Viktor
Nilsson, att de, som haft vetskap derom
att i målsegandens källare förvarades vin,
den 20 sistl. December då de sällskapat
med James Thorvald Johansson, Nils
Niklasson och Karl Ivan Johansson
underrättat desse, att buteljer med vin
kunde tillgripas i målsegandens källare
medelst inkrypande genom ett öppet
fönster, att Otto Mauritz Johansson,


härefter genom ifrågakomne fönster in¬
krupit i källaren der han tillgripit två
buteljer vin hvilket de gemensamt ur¬
druckit, att tre dagar härefter då de säll¬
skapat med Charles Oskar Petersson, Axel
Wilhelm Karlsson och Enock Olsson, Otto
Mauritz Johansson genom samma
fönster inkrupit i berörde källare der
han tillgripit en butelj vin, som de ge¬
mensamt urdruckit, att 3 á 4 dagar här¬
efter då de endast varit åtföljda af
Axel Wilhelm Karlsson, Otto Mauritz
Johansson, och Axel Wilhelm
Klason
båda inkrupit i källaren der de till¬
gripit en butelj vin, som de jemväl
urdruckit, samt att de icke egde
någon kännedom om tillgreppet af
öfrige målseganden frånstulne buteljer
med vin; och
2o Öfrige gossarne att de på sätt Otto
Mauritz Johansson och Axel Viktor Nilsson
om dem uppgifvits varit delaktige i
forofvande af berörde tillgrepp, samt
att de icke eller egde någon vetskap om
sättet på hvilket det öfriga vinet bortkom¬
mit.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro gossarnes
ofvannämnde
föräldrar kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren den¬
na dag med förständigande att med¬
föra sina söner
Göteborg den 21 Januari 1892.


***
1) Vad var den primära rollen för en poliskonstapel i Göteborg under denna period? 
- Referens: "Samma dag kl. 8 på aftonen har poliskonstapeln No 50 Thorén å Kungstorget anhållit gossen Johan Vilhelm Ahlgren..." 
- Motivering: Denna referens visar att en av poliskonstapelns uppgifter var att gripa misstänkta brottslingar, vilket är relevant för frågan om polisens arbetsuppgifter.

2) Vilka var polisens rutiner för att rapportera och hantera stölder i Göteborg under 1800-talets senare hälft? 
- Referens: "Hustrun Nora Beata Borgqvist, boende i huset No 101 Litt. E. å Hagaheden, har Lördagen den 23 ds anmält, att samma dag kl. omkring 7 på morgonen från henne tillgripits en..."
- Motivering: Denna referens visar att invånare kunde anmäla stölder till polisen och att polisen skulle sedan agera baserat på dessa anmälningar, vilket ger insikt i polisens arbetsrutiner.

3) Hur samarbetade polisen med institutioner som skolor och fattigvårdsanstalter under denna period i Göteborg?
- Referens: "Föreståndaren för härvarande Afsöndringsskola, G. Jonsson, har, under förmälan att gossen Karl Fredrik Karlsson är i högsta grad vanartig och nästan dagligen stryker omkring..."
- Motivering: Den här referensen indikerar en form av samarbete mellan polisen och skolan, vilket är relevant för frågan om policyns arbetsinteraktioner med andra institutioner.

4) Vad var rutinen och förfarandet för när en anhållen brottsling skulle presenteras för Poliskammaren i Göteborg under 1800-talet?
- Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit, kommer gossen Karl Fredrik Karlsson att denna dag inför Poliskammaren inställas..."
- Motivering: Detta visar en del av processen som polisen använde för att hantera brottslingar och är därför relevant för frågan om polisens arbetsuppgifter och rutiner.

5) Vilka var polisens procedurer vid kallande av individer i brottsmål under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
- Referens: "Tobaksarbetaren Johan Bernhard Ahlgren är kallad till inställelse inför Poliskammaren med förständigande att medföra sin ofvannämde son Johan Bernhard..."
- Motivering: Denna referens ger insikt i en procedurell aspekt av polisens arbete, nämligen kallande av individer till Poliskammaren. Det är relevant för frågan om polisens arbetsuppgifter och procedurer.volume: data/A_II_24.txt
report: 12
text: No 10.
Johan
Wilhelm
Ahlgren
m. fl.


Hustrun Nora Beata Borgqvist, boende i huset
No 101 Litt. E. å Hagaheden, har Lördagen den 23 ds
anmält, att samma dag kl. omkring 7 på morgonen
från henne tillgripits en å rutan No 39 vid Saluhal¬
len å Kungstorget upplagd säck, innehållande
omkring 8 kilogram fläsk, värdt 75 öre pr kg., och
7 kilogram kött, värdt 40 öre pr kg.
Samma dag kl. 8 på aftonen har poliskonstapeln
No 50 Thorén å Kungstorget anhållit gossen Johan
Vilhelm Ahlgren, känd under binamnet "Vilden",
född den 11 Juni 1879 och son af tobaksarbeta¬
ren Johan Bernhard Ahlgren, boende i huset
No 12 vid Landalagatan, för det han innehade den
målseganden frånstulna säcken, jemte deri för¬
varadt 7 kilogram fläsk och 2 kilogram kött.
Gossen Ahlgren, hörd rörande åtkomsten af
säcken med innehåll, har förklarat, att
han ifrågakomne dag, kort före det han anhållits
å Vallgatan sammanträffat med en gosse vid
namn Karl Fredrik Karlsson, känd under
binamnet "Lille Tysken", hvilken frågat Ahl¬
gren, om hon ville hafva fläsk, hvartill Ahlgren
gifvit ett jakande svar; att sedan en yngling
vid namn Johan Ludvig Olsson och dennes broder
gossen Axel Fridolf Olsson slutit sig till dem
och att de alla fyra åtföljt Karlsson till ett hus
vid Vallgatan, der Karlsson ur en i gården befintlig
större trälåda upptagit ifrågakomne säck, som
innehållit kött och fläsk; att sedan Karlsson
till bröderna Olsson bortskänkt ett stycke kött och ett
stycke fläsk, som de nedlagt i en af dem medförd
korg, de samtlige begifvit sig till Vestra Hamngatan,


dit Karlsson burit säcken med återstoden af innehållet,
att Karlsson derstädes ur säcken upptagit fem
eller sex större bitar kött, som han nedagt i ett af
honom innehafdt örngottsvar, hvarefter han till Ahl¬
gren bortskänkt säcken med återstående fläsket
och köttet; samt att en gosse vid namn Ernst
Eriksson ifrågakomne afton, efter det Ahlgren
frigifvits, för Ahlgren omtalat att gossen Karls¬
son gömt örngottsvaret med det deri förvarade
köttet i en trappa, som leder ned till Vestra Hamn¬
kanalen.
Omkring 5 kilogran kött, förvaradt i ett örn¬
gottsvar har påträffats i en trappa i kajen
vid Vestra Hamngatan.
Ofvannämde ynglingen Olsson och dennes broder
Axel Fridolf Olsson, den senare född den 12
Februari 1879 och båda söner af bleckslageriarbeta¬
ren Frans Johan Ludvig Olsson, boende å Gustafs¬
vik No 2 i Galgkrogarne, instälde sig Söndagen
den 24 ds å polisstationen i Bazaren och aflemnade
1 kilogram fläsk och 1 kilogram kött, under upp¬
gift att de förutgångne dag på aftonen, på sätt
gossen Ahlgren uppgifvit, erhållit detsamma af
Karl Fredrik Karlsson.
Gossen Karl Fredrik Karlsson, född den
9 Maj 1881 och son af enkan Anna Sofia Karlsson,
boende i Byggmästaren J. Jönssons hus vid Qville¬
bäcken, har i dag på morgonen blifvit anhållen,
och har gossen Karlsson vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt; att han och hans
äldre broder, för första resan stöld straffade
ynglingen Johan August Karlsson Lördagen


den 23 ds kl. omkring 7 på morgonen lemnat
bostaden och begifvit sig till härvarande
Kungstorg i afsigt att stjäla; att sedan de å en
s. k. ruta vid Saluhallen varseblifvit hustrun
Borgqvists säck, Johan August Karlsson föresla¬
git, att de skulle tillgripa densamme; att
Karl Fredrik Karlsson härefter på uppmaning
af brodern flyttat säcken, som innehållit kött
och fläsk, omkring 10 steg från rutan, hvarefter
brodern burit säcken med innehåll in i gården
till ett hus vid Vallgatan, der de gömt densam¬
me i en der stående trälåda; att han, som under
dagens lopp skiljts från brodern samma dag på
aftonen å Vallgatan sammanträffat med ofvannämde
gossen Ahlgren och bröderna Olsson och dervid
förfarit på sätt desse uppgifvit; samt att han
som ämnat forsla det i örngottsvaret förvarade köttet
till sin bostad, af tillstädeskommande personer
blifvit skrämd och i anledning deraf lagt detsamma
i en trappa vid Vestra Hamnkanalen.
Dessutom hor gossen Karlsson erkänt, att han
i sällskap med brodern tillgripit:
Lördagen den 2 ds ur en olåst källare vid
Lilla Kungsgatan sju buteljer pilsneröl, som de gemen¬
samt med en gosse, känd under binamnet "Kusa,"
förtärt;
vid något tillfälle för omkring fjorton dagar sedan
ur en olåst vind i huset No 2 vid Kungstorget en säck,
innehållande omkring fem kg. messingsskrot, som de
för 1 krona försålt i en lumphandel vid Landsvägsgatan; och
sistlidne Lördag, tre kakor bröd från en kärra vid
Grönsakstorget, sex buteljer öl från en bryggarevagn å


Vallgatan, ett fyrkantigt bleckkärl, innehållande
mjölk, från en kärra å Kungsgatan och ett paket stearin¬
ljus från en kärra på Vallgatan.
Föreståndaren för härvarande Afsöndringsskola, G.
Jonsson, har, under förmälan att gossen Karl
Fredrik Karlsson är i högsta grad vanartig och
nästan dagligen stryker omkring här i staden, der
han bettlar och föröfvar tillgrepp, anhållit att bemälde
gosse, som jemte föräldrarne sistl. höst flyttat från
härvarande Masthuggsförsamling, der familjen Karls¬
son ännu är kyrkoskrifven, måtte remitteras till
fattigvårdsanstalten Gibraltar.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
gossen Karl Fredrik Karlsson att denna dag inför
Poliskammaren inställas. Tobaksarbetaren Johan Bern¬
hard Ahlgren är kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren med förständigande att medföra sin ofvan¬
nämde son Johan Bernhard, hvarjemte bröderna
Johan Ludvig och Axel Fridolf Olsson äro kallade att
sig infinna.
Göteborg den 26 Jan. 1872.


***
Fråga 1: Vilken roll spelade stenarbetaren Andreas Fredrik Pettersson i brottsutredningen och var det en vanlig praxis att civila deltog i sådan verksamhet?
Motivering: I stycket "stenarbetaren Andreas Fredrik Pettersson, boende i huset No 13 vid Kapuniergatan, samma dag i en olåst källare till bostaden påträffat ett par nya manspjexor" bevisar att Pettersson spelade en betydande roll i denna utredning. Det kan vara intressant att se om det var typiskt för civila att delta i polisutredningar under detta tidsperiod.

Fråga 2: I vilken utsträckning var minderåriga involverade i polisundersökningar under denna period? 
Motivering: Uno, Adolf och Karl som nämns flera gånger i texten verkar vara unga och involverade i polisundersökningen. Det kan vara intressant att utforska hur polisen interagerade med yngre individer under denna tid.

Fråga 3: Förekom polisförhör bland familjemedlemmar i hemmet under denna period, baserat på Dygnet runt-insatser, och hur gick det till?
Motivering: Tredje stycket av texten visar att polisen höll förhör med Uno Lundqvist och hans bröder som bor hemma hos sina föräldrar. Detta skulle kunna tyda på att förhör i hemmiljö kunde vara en metod som användes av polisen under 1800-talets senare hälft.

Fråga 4: Vad var Detektivkonstaplarnas arbetsuppgifter och var det vanligt att de arbetade tillsammans med Polisöverkonstaplarna i utredningar? 
Motivering: I stycket "I anledning häraf hafva Polisöfverkonstapeln S. Söderström och Detektivkonstapeln Adolf Larsson samma dag anhållit ofvannämde ynglingen Lundqvist" förklarar texten att de två polistyperna arbetade tillsammans på detta fall. Det skulle vara nyttigt att få mer information om hur deras respektive roller och ansvarsområden fördelades.

Fråga 5: Hur hanterade polisen fall av stöld från företag under denna period? 
Motivering: Klagomålet som gjordes av "Handlanden Eugen Moser, som har skobutik i huset No 53 vid Södra Hamngatan" och beskrivningen av hur polisen hanterade det ger en dikt om att det kan ha varit en specifik process under denna tid.volume: data/A_II_24.txt
report: 13
text: No 11
Uno Waldemar
Lundqvist.


Handlanden Eugen Moser, som har skobu¬
tik i huset No 53 vid Södra Hamngatan, har
Fredagen den 22 i denna månad anmält, att
stenarbetaren Andreas Fredrik Pettersson, boende
i huset No 13 vid Kapuniergatan, samma dag i en
olåst källare till bostaden påträffat ett par nya
manspjexor, hvilka af Moser igenkänts vara till¬
gripna i hans butik, samt att Moser för detta
tillgrepp misstänkte hos honom såsom springgosse anstäl¬
de ynglingen Uno Valdemar Lundqvist, hvilken är
boende hos sina föräldras i det hus, der pjexorna
anträffats.


I anledning häraf hafva Polisöfverkonstapeln S. Söder¬
ström och Detektivkonstapeln Adolf Larsson samma dag
anhållit ofvannämde ynglingen Lundqvist, hvilken med
vid honom i närvaro af ofvannämde polismän anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han varit anstäld såsom
springgosse hos målsegaren sedan slutet af Juli månad
sistlidet år mot en veckoaflöning af 4 kronor, att han under
tiden sedan början af derpå följande Augusti månad
vid flera tillfällen, då han lemnats ensam i butiken, ur
ett olåst skåp derstädes tillgripit tillsammans 11 par
manspjexor och ett par små barnkängor; att han efter
hvarje tillgrepps föröfvande gömt det tillgripna i en
under butiken belägen källare, hvarifrån han om aftnarne
sedan butiken stängts, afhemtat det tillgripna godset
och affört det till huset No 13 vid Kapuniergatan, der han
gömt det i en källare; att han af de tillgripna pjexorna
sjelf pantsatt ett par; skänkt sin broder, ynglingen
Adolf Isidor Lundqvist ett par, hvarjemte han den 4
sistl. December, då han å pantlånekontoret i huset No 113
å Hagaheden sökt pantsätta ett annat par pjexor, från
tagits dessa af betjeningen, som misstänkt honom på
oärligt sätt hafva åtkommit desamma; att han gömt ett
par pjexor i den källare, der de påträffats af stenarbetaren
Andreas Fredrik Pettersson; att han genom sin broder
gossen Karl Frithiof Lundqvist och andra gossar
dagen efter hvarje tillgrepps föröfvande låtit pantsätta
öfriga tillgripna pjexor å härvarande pantlånekontor,
att han försålt barnkängorna till ett fruntimmer för 50 öre;
samt att de vid pantsättningarna erhållna pantqvitton
och penningarna i allmänhet öfverlemnats till ofvannämde¬
Adolf Isidor Lundqvist, hvilken tillsammans med Uno
Valdemar Lundqvist och Karl Frithjof Lundqvist


jemte andra gossar användt penningarna till inköp
af förtäring.
Åtta par af de tillgripna pjexorna hafva anträffats pant¬
satta å nedannämda pantlånekontor, nemligen:
1 par den 4 sistl. Augusti å J. Jonssons kontor i huset No 2 vid
Ekelundsgatan under No 41.457 för 4 kronor af ynglingen Uno Lundqvist.
2 par å C. Olsens kontor i huset No 30 vid Vestergatan, det ena
paret den 29 sistl. Augusti under No 33207 för 4 kronor af Sko¬
makaren A. Olsson och det andra paret den 10 sistl. December
under No 47612 för 6 kronor af muraren Birger Svensson.
1 par den 10 sist. November å J. Olssons kontor i huset No 4
vid Öfra Husargatan under No 20175 för 4 kronor af gossen
Axel Johansson.
1 par den 13 i sistnämde månad å O. Larssons kontor i huset
No 21 vid Haga Östergata under No 19750 för 4 kronor af
gossen Axel Johansson.
2 par å M. Vinbergs kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
det ena paret den 20 sistl. November under No 33203 för 3
kronor af gossen Karl Arvid Andersson och det andra paret
den 20 ds under No 1863 för 2 Kronor 50 öre af gossen Karl Lundqvist.
1 par den 14 ds å hustrun Matilda Dahlins kontor i huset
No 12 vid Snickaregatan under No 1407 för 3 kronor af gossen
Lundqvist.
Ett par hafva den 4 sistl. December å O. G. Anderssons
kontor i huset No 113 å Hagaheden fråntagits förutnämde
Uno Valdemar Lundqvist, då han sökt belåna desamma,
enär betjeningen å nämda kontor betviflat, att de voro på
ärligt sätt åtkomna och derför samma dag inlemnat dem
å Detektiva polisens kontor.
Snickarelarlingen Adolf Isidor Lundqvist
och gossen Karl Frithiof Lundqvist, hörde
hafva uppgifvit och förklarat:


1o Adolf Isidor Lundqvist, att Uno
Waldemar Lundqvist vid något tillfälle
under sistliden höst under förmälan, att
han tillgripit pjexor från Handlanden
Moser, anmodat Adolf vara sig behjelplig
vid afyttrandet af desamma, att han af
Uno såsom gåfva erhållit ett par pjexor
att Adolf vid olika tillfällen af Uno
emottagit 4 par pjexor, som han öfver¬
lemnat till deras broder Karl för pant¬
sättning, samt att de gemensamt användt
de vid pantsättningarne erhållne pennin¬
garne och
2o Karl Frithiof Lundqvist, att han vid
olika tillfällen af sina bröder Adolf
och Uno emottagit 7 par pjexor, som
han pantsatt.
Uno Waldemar Lundqvist, Adolf
Isidor Lundqvist och Karl Frithiof
Lundqvist, hvilka äro soner af Skrädderi
arbetaren Adolf Reinhold Lundqvist,
boende i huset No 13 vid Kapunierga¬
tan hafva om sig uppgifvit.
Uno, att han är född den 6 Febr. 1876
Adolf, att han är född den 19 Juni 1874 och
Karl, att han är född den 14 Maj 1880.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro ynglingarne Uno Waldemar Lundqvist
och Adolf Isidor Lundqvist kallade till
inställelse inför Poliskammaren denna
dag då Skrädderiarbetaren Adolf


Reinhold Lundqvist är förständigad när¬
vara och medföra sonen Karl Frithiof.
Göteborg den 27 Januari 1892.


***
1. Fråga: Vilken var polisens roll i att hantera de brott som rapporteras i dokumentet?
Referens: Dokumentet beskriver flera incidenter där husägare rapporterar att deras stuprör har blivit stulna.
Motivering: Denna fråga avser att undersöka polisens ansvarsområden och insats i brottsutredningar under detta tidsspann.

2. Fråga: Befattades samma typ av brott av alla konstaplar eller var det uppdelat baserat på typ av brott?
Referens: Flera olika typer av brott rapporteras i dokumentet, alla kopplade till stölder av stuprör, men från olika platser och individer.
Motivering: Frågan syftar till att förstå om det fanns någon arbetsfördelning bland konstaplarna baserat på brottstyp.

3. Fråga: Vilken information var viktigast för polisen när brott rapporterades från allmänheten?
Referens: Alla rapporter innehåller namn på rapportören, plats för brottet, vad som stulits och dess värde.
Motivering: Denna fråga försöker identifiera den information som ansågs mest relevant för brottsutredningar vid den tidpunkten.

4. Fråga: Var det polisens ansvar att värdera stulna varor eller gjordes detta av ägaren?
Referens: Varje rapport inkluderar en värdering av det stulna godset
Motivering: Denna fråga syftar till att förstå om uppskattningen av värdet på stulna objekt var en del av polisens ansvar eller om ägarna själva gjorde detta.

5. Fråga: Existerade det någon sorts specialiserad grupp inom polisen som hanterade egendomsbrott?
Referens: I dokumentet rapporteras en specifik typ av egendomsbrott, nämligen stölder av stuprör.
Motivering: Genom att ställa denna fråga kan vi få insikt om strukturen på polisen vid den här tiden och om det fanns något slags specialisering baserat på typen av brott.volume: data/A_II_24.txt
report: 14
text: No 12.
David Hil¬
mer Larsson
m. fl.


Följande personer hafva anmält, att
vid olika tillfällen i slutet af sistlidne
December och i början af innevarande
månad, å nedannämnde hus lösgjorts
och tillgripits nedre delen af å husen
anbragta stuprör af zinkplåt nemligen:
1o Herr Kaptenen A. F. Jacobsson, egare
af huset No 14 vid Wasagatan af ett stup¬
rör omkring 2 meter, värdt 3 Kronor
2o Byggmästaren J. Dähn, egare af huset
No 4 vid Erik Dahlbergsgatan, af ett rör
omkring 2 meter, värdt 2 Kronor.
3o Handlanden J. F. Clarholm, i egenskap
af vice värd för huset No 22 vid Teater¬
gatan, från två rör tillsammans omkring
3 meter, värda 4 kronor.
4o Enkefru Anna Ullgren, egare af huset
No 15 vid Wasagatan, från två rör tillsam¬
mans omkring 2 meter, värda 3 Kronor.
5o Grosshandlanden Karl Wijk, egare af
huset No 25 vid Parkgatan, från fyra
rör tillsammans omkring 4 meter, värda
6 Kronor.
6o Waktmästaren August Rönn, anstäld
vid fröken Mathilda Halls skola i hu¬
set No 10 vid Karl Gustafsgatan, från
ett rör omkring 2 meter, värd 3 Kronor.
7o Löjtnanten E. Linder, egare af huset


***
1. Fråga: Vilka var polisens ansvarsområden utöver brottsbekämpning i Göteborg under 1800-talets senare hälft, till exempel kommunikation med medborgare eller byråkratisk administration?
Referens: "...hafva detektivkonstaplarna Alfred Larsson och S. A. Hessler anhållit gossarne David Hilmer Larsson... " och "På grund af hvad sålunda förekommit, äro gossarnes föräldrar stationskarlen Karl August Larsson, arbetskarlen Johan Adolf Eriksson och Enkan Elisabeth Petersson kallade till inställelse inför Poliskammaren denna dag då Lumphandl. Björk jemväl är kallad att sig infinna."
Motivering: Konstaplarnas arbete verkar vara brottsbekämpande men också att kalla in föräldrarna till ungdomarna, vilket kan tyda på en viss kommunikation och byråkratisk roll.

2. Fråga: Hur var arbetsfördelningen mellan poliskonstaplarna Diego och Hessler i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
Referens: "För dessa tillgrepp hafva detektivkonstaplarna Alfred Larsson och S. A. Hessler anhållit gossarne David Hilmer Larsson... "
Motivering: Eftersom det nämns att både Larsson och Hessler var involverade i arresteringen, kan det vara intressant att utforska om de delade sina arbetsuppgifter eller om det fanns någon form av specialisering mellan dem.

3. Fråga: Vilka metoder användes av polisen för att utreda brott i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
Referens: "och hafva bemälde gossar vid med dem i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstälde förhör uppgifvit och erkänt:"
Motivering: Detaljerna om hur gossarna förhördes av polisen kan vara relevanta för att förstå polisens utredningsmetoder under denna tid.

4. Fråga: Vilken roll spelade lokala handlare och andra affärsinnehavare i polisens arbete i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
Referens: "att de gemensamt användt de vid försäljningen erhållne penningarne till inköp af matvaror." och "Lumphandl. Björk jemväl är kallad att sig infinna."
Motivering: Dessa referenser antyder att lokala handlare var inblandade i ett brott som polisen utredde, och att de kunde kallas till polisen för att ge vittnesmål, vilket skulle kunna indikera en koppling eller samarbete mellan polisen och lokala företagare under denna tid.volume: data/A_II_24.txt
report: 15
text: No 14 vid Erik Dahlbergsgatan, från ett
rör omkring 1 meter, värd 2 Kronor och
8o Handlanden Herman Josefsson, egare
af huset No 15 vid Karl Gustafsgatan
från ett rör omkring 1 meter, värd 2 Kr.
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och S. A.
Hessler anhållit gossarne David Hilmer
Larsson, känd under binamnet "Sotarn"
född den 23 Juli 1878 och son af stations¬
karlen Karl August Larsson, boende i
huset No 3 vid Westgötagatan.
Johan Algott Eriksson, känd under bi¬
namnet "Stöten", född den 8 Januari 1878
och son af arbetskarlen Johan Adolf
Eriksson, boende i huset No 71 vid Karl
Gustafsgatan samt
Karl Georg Petersson, känd under binam¬
net Kalle skjorta, född den 13 April 1877
och son af enkan Elisabeth Petersson
boende i huset No 18 Litt B vid Landala
gatan; och hafva bemälde gossar vid
med dem i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar anstälde förhör uppgifvit och
erkänt:
1o Larsson, att någon dag i sistl. December
månad, då han och gossen Petersson
sällskapat med hvarandra å Wasagatan
Petersson till Larsson yttrat: "jag vet
huru man kan förtjena bra med pennin¬
gar, jag har ryckt ned flere zinkrör,"


att Petersson derefter ryckt lös ett stycke af
ett stuprör anbragt å huset No 14 vid Wa¬
sagatan, men att Larsson aflägsnat sig
utan att iakttaga om Petersson bortforslat
det lösryckta stycket,
att han och Petersson någon dag likaledes
i sistl. December sällskapat med hvar¬
andra å Erik Dahlbergsgatan, att Peters¬
son dervid från ett stuprör anbragt å
huset No 4 vid samma gata lösbrutit
ett stycke om två meter som de, sedan de
sönderslagit detsamma i mindre bitar,
gömt å en närbelägen tomt, samt att de
omkring två dagar derefter afhemtat och
försålt sagde bitar för tillsammans 15 öre
i lumphandlanden J. Karlssons bod i huset
No 113 å Hagaheden;
att han och Petersson någon dag i slutet af
sistl. December å Teatergatan öfverenskom¬
mit att tillgripa delar af stuprör anbragte
å huset No 22 vid samma gata, att Peters¬
son lösbrutit delar af två rör å sagde
hus, hvarefter de varit hvarandra be¬
hjelplige att sönderstycka de tillgripne
rördelarne som de sedermera samma dag
försålt för tillsammans 1 kr 50 öre
till Lumphandlanden C. J. Björk, som
har bod i huset No 5 vid Mellangatan;
att han och gossen Eriksson i sällskap
med hvarandra på sätt enkefru Ullgren,
Grosshandl. Wijk, Waktmästaren


Rönn, löjtnanten Linder och Handlanden
Josefsson anmält, från husen Nris 15 vid
Wasagatan 25 vid Parkgatan, 10 vid
Karl Gustafsgatan, 14 vid Erik Dahlbergs¬
gatan och 15 vid Karl Gustafsgatan lös¬
gjort och tillgripit delar af stuprör;
att de, sedan de hoptryckt och söndersla
git de tillgripne rördelarne till ofvan¬
nämnde handlanden Björk för tillsam¬
mans omkring 3 Kronor 75 öre försålt
allt det tillgripna, med undantag af
rordelen de tillgripit från huset No 10
vid Karl Gustafsgatan, hvilken rör¬
del de för 60 öre försålt till ofvan¬
nämnde handl Karlsson, samt att
de gemensamt användt de vid för¬
säljningen erhållne penningarne till
inköp af matvaror.
2o Eriksson och Petersson lika med
gossen Larsson i hvad dem anginge
tilläggande Petersson, att han som af
tillstädeskommande personer blifvit
skrämd då han lösbrutit en del af det
af ett stuprör å huset No 14 vid Wasaga¬
tan, aflägsnat sig utan att bortföra
den lösbrutna rördelen.
Lumphandlanden C. J. Björk
har förklarat, att han vid ett tillfälle
i slutet af sistl. December månad
af två gossar för 1 kr 50 öre köpt
10 kilogram zinkskrot som synbarli¬


gen utgjorts af gamla stuprör, men att
han icke haft någon anledning miss¬
tänka att det af honom inköpta godset
åtkommits på oärligt sätt, samt att
Björks biträde Gustaf Adolf Andersson
möjligen i Björks frånvaro inköpt det
öfriga zinkskrotet, som gossarne Larsson
Eriksson och Petersson uppgifvit sig
hafva försålt i Björks bod.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro gossarnes föräldrar stations
karlen Karl August Larsson, arbetskarlen
Johan Adolf Eriksson och Enkan Elisa¬
beth Petersson kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag då
Lumphandl. Björk jemväl är kallad
att sig infinna.
Göteborg den 28 Januari 1892.


***
1. Vilka steg tog polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft vid undersökning av ett brott baserat på en brottsanmälan?
   - Referens: "Att Handlanden Alfred Ericson anmält, att derförutgångne dag klockan omkring 7,45 på aftonen, då han ämnat ingå i kontoret han funnit en obekant mansperson... att brottslingen medelst användande af dyrk eller falsk nyckel beredt sig inträde till kontoret; der försök gjorts att med ett större centrumsborr, hvilket sedermera påträffats liggande å en soffa i kontorsrummet sönderborra en låst skrifbordslåda... Efterspaningar anstäldes för utrönande af brottslingen."
Motivering: Här kan vi se att det självklara första steget i polisens arbete var att ta emot och dokumentera brottsanmälan. Sedan följde ytterligare utredning och efterforskningar för att identifiera och söka upp brottslingen.

2. Hur involverades detektiver i polisarbetet i Göteborg under den andra hälften av 1800-talet? 
   - Referens: "Törngren Tisdagen den 26 dennes kl 2 e.m. anhölls af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonst. Alfred Larsson." 
Motivering: Detektiver var tydligen aktiva delar av polisstyrkan vid den tiden och arbetade tillsammans med konstaplar för att gripa misstänkta gärningsmän.

3. Vilka tekniker användes av polisen i Göteborg under den senare delen av 1800-talet för att identifiera en brottsling?
   - Referens: "På grund af ifrågakomne bref och andra omständigheter anstäldes jemförelse med bref, som Ynglingen Gunnar Törngren, boende i skolhuset å Qvarnberget, afsändt till andra personer här i staden, och framkommo dervid förhållanden, som gåfva vid handen att Törngren vore afsändaren af brefvet till Ericson."
Motivering: Denna text antyder att polisen använde sig av jämförande analyser, i detta fall att jämföra ett brev från en brottsplats med andra brev skrivna av en misstänkt, för att identifiera gärningsmän.

4. Fördelning av arbetsuppgifter mellan polisöverkonstaplar och detektiver i Göteborg under den senare delen av 1800-talet?
   - Referens: "Törngren Tisdagen den 26 dennes kl 2 e.m. anhölls af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonst. Alfred Larsson."
Motivering: Här verkar det som att både konstaplar och detektiver arbetade tillsammans vid gripanden, vilket tyder på att de delade vissa operativa uppgifter.

5. Vilket ansvar hade polisen för att överlämna misstänkta till rättssystemet i Göteborg under den senare delen av 1800-talet?
   - Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Gunnar Törngren, hvilken förvaras å cellfängelset att denna dag inför Poliskammaren inställas."
Motivering: Denna text visar att det var polisens uppgift att föra in individer som ansågs skyldiga till brott i det rättsliga systemet, inklusive deras framställning inför domstol.
volume: data/A_II_24.txt
report: 16
text: No 13.
Gunnar
Törngren.


Handlanden Alfred Ericson inne¬
hafvare af Handelsfirman A. & O. Ericson,
som har kontor i tredje våningen af hu¬
set No 10 vid Norra Hamngatan, har
Måndagen den 13 April sistlidet år
anmält, att derförutgångne dag klockan
omkring 7,45 på aftonen, då han ämnat
ingå i kontoret han funnit de till kon¬
toret ledande yttre och inre dörrarne
olåsta, att han, som derefter ingått
i kontoret derstädes förmärkt en
obekant mansperson hvilken genast
rusat emot Ericson och med något


hvasst verktyg tillfogat Erison, ett
hugg i venstra sidan af halsen, hvarjemte
Ericson, då han sökt värja sig, erhållit
ett mindre sår å venstra handens lång¬
finger, att den obekante derefter skyndat
ut ur kontoret, förföljd af Ericson,
som dock icke kunnat upphinna brotts¬
lingen, hvilken tycktes vara obekant
med husets lokaler och till en början
gått vilse i dervarande korridorer, men
slutligen funnit rätta utgången; att Eric¬
son till följd af blodförlust, måst
söka hjelp hos en i bottenvåningen
af huset boende städerska, der han först
förbundits af Herr Med. Doktor Karl
Schiller, som tillkallats, hvarefter han
hemförts till sin bostad i huset No 10
vid Erik Dahlbergsgatan, att brottslin¬
gen medelst användande af dyrk eller
falsk nyckel beredt sig inträde till kon¬
toret; der försök gjorts att med ett större
centrumsborr, hvilket sedermera påträf¬
fats liggande å en soffa i kontorsrum¬
met sönderborra en låst skrifbordslåda,
samt att Ericson som till följd af
rådande skymning icke iakttagit
brottslingens utseende och klädsel,
icke eller kunde bestämma om
något tillgrepp föröfvats å kontoret,
der brottslingen möjligen med dyrk
eller falsk nyckel öppnat några af


skrifbordets lådor.
Efterspaningar anstäldes för utrönande
af brottslingen, för hvilket ändamål,
bland annat, det å Ericsons kontor qvar¬
lemnade borret, förevisades å i staden
samt dess närhet befintliga fabriker och
verkstäder utan att någon egare till borret
kunde utfinnas.
Lördagen den 2 i denna månad aflem¬
nade Handlanden Ericson närlagde bref,
se Bilaga A., hvilket bref Ericson
samma dag fått emottaga från härvarande
postkontor.
På grund af ifrågakomne bref
och andra omständigheter anstäldes
jemförelse med bref, som Ynglingen
Gunnar Törngren, boende i skolhuset
å Qvarnberget, afsändt till andra
personer här i staden, och framkommo
dervid förhållanden, som gåfva vid
handen att Törngren vore afsändaren
af brefvet till Ericson, hvarför
Törngren Tisdagen den 26 dennes
kl 2 e.m. anhölls af Polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkonst.
Alfred Larsson.
Wid med Gunnar Törngren, i när¬
varo af ofvannämnde polismän an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit och
förklarat:
att han Lördagen den 11 April 1891, då


han haft anställning såsom kontorsbiträde
hos Handelsfirman Fr. Liedberg & Co,
som har kontor i huset No 30 vid Norra
Hamngatan, råkat tappa ett för fir¬
man inkasseradt penningbelopp, 14 kr,
att han, som varit nödsakad redovisa
ifrågakomne belopp, men saknat till¬
gångar, beslutat förskaffa sig sådana
genom föröfvande af inbrottsstöld,
att han, som sedan två år tillbaka
egt en dyrk, som han brukat använ¬
da vid öppnande af afträdesdörrar i
skolhuset å Qvarnberget och Tordagen
den 9 i samma månad i träslöjdsverk¬
staden i samma Skolhus satt sig i besitt¬
ning af ett centrumsborr, att användas
för uppsättande af en trapez å vinden
till Skolhuset Söndagen den 12 i ofta¬
nämnde månad kl omkring 7,30 på
aftonen medförande dyrken, centrums¬
borret, en s. k. säkerhetsnyckel och en
medelstor fällknif begifvit sig till huset
No 10 vid Norra Hamngatan för att der
föröfva inbrottsstöld, att han först
uppgått i andra våningen af huset och
med dyrken försökt öppna dörren till
ett der befintligt kontor hvilket dock
misslyckats, att han derifrån uppgått
i tredje våningen, der han med dyrken
öppnat yttre dörren till Handelsfirman
A. & O. Ericsons kontor, hvaremot


inre kontorsdörren stått öppen, att han,
som härefter ingått i kontorsrummet
derstädes med säkerhetsnyckeln öppnat
fem lådor i ett skrifbord utan att på¬
träffa några penningar, att han, då han
icke med ifrågakomne nyckel kunnat
öppna den sjette lådan i skrifbordet.
han sökt sönderborra lådan med cent¬
rumsborret, att han, då han varit
sysselsatt härmed hört stig utanför
kontoret och förmärkt en person opp¬
na kontorsdörrarne, att han, som ge¬
nast kastat borret å en invid skrif¬
bordet stående soffa i afsigt att
försvara sig ur sin byxficka upp¬
dragit fällknifven, hvars större blad
han slagit upp att han härefter
skyndat mot dörren till, der han
mötts af Handlanden Ericson, att
sedan de ett ögonblick betraktat
hvarandra, Törngren för att bana sig
väg ut ur rummet och då Ericson
sökt fasttaga honom, med knifven,
som han hållit i högra handen till¬
delat Ericson ett hugg å venstra sedan
af halsen, hvarefter han med venstra
handen undanskuffat Ericson, att
han, som derefter lemnat kontors¬
rummet, dervid förföljts af Ericson
hvilken dock till följd af bladförlust
måst inställa förföljelsen och hållande


händerna mot halsen, lutat sig mot en
vägg i korridören, att Törngren, som
till följd af obekantskap med husets
lokaler gått vilse, dervid varit nödsakad
passera förbi Ericson, som då icke
gjort något försök att fasttaga ho¬
nom, att
han
härefter lemnat huset och pas¬
serande åtskilliga gator begifvit sig
till St. Eriks Torg, hvarifrån han efter
en kort stunds förlopp begifvit sig
till sin bostad, att han till en början va¬
rit orolig öfver det å Erikson föröfvade
våldet, men lugnats sedan han ur tid¬
ningar inhemtat att Eriksson helso¬
tillstånd vore utan all fara, att han på
obekant sätt förlorat dyrken säkerhets¬
nyckeln och knifven, att han, som se¬
dan slutet af sistlidne Oktober sak¬
nat anställning, ofta i bostaden
sysselsatt sig med att ihopsätta bref,
dervid han brukat använda fyra oli¬
pa slags stilar, att han den 31 sistl.
December på aftonen hemma i bostaden
skrifvit det till Ericson anlända
brefvet, hvari han för att göra
saken hemskare och skrämma per¬
soner öfverdrifvit en del saker
sasom bland annat att han haft
för afsigt att döda Ericson och att han
under innevarande månad komme att
föröfva rån, samt att han aldrig


haft för afsigt att döda Ericson eller
någon annan.
Slöjdläraren Bernhard Larsson,
anstäld vid folkskolhuset å qvarnberget
har anmält, att oftaberörde centrums¬
borr, som vore värdt 2 Kronor vid nå¬
got tillfälle i April månad sistlidet år
tillgripits ur träslöjdsverkstaden till
samma skolhus.
Af Herr Med Doktor Karl Schiller
utfärdat läkarebevis angående Handl.
Alfred Ericson bifogas, Bilaga B.
Gunnar Törngren har om sig upp¬
gifvit att han är född den 20 Okt
1873 här i staden; samt att han
tillhör härvarande Kristine församl.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gunnar Törngren,
hvilken förvaras å cellfängelset att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 29 Jan 1892.


***
1. Fråga: Hur var polisens metod för att spåra och identifiera misstänkta individer i Göteborg under 1800-talets senare hälft? 
Referens: I texten berättar rånaren att han flera gånger mött Herr Ericson sedan händelsen utan att bli igenkänd. Han nämner också att polisen inte lyckats identifiera honom. "Jag har sedan flere gånger mött Er, och då alltid lagt handen på min laddade revolver, emedan jag var säker på att Ni skulle känna igen mig, detta har Ni ej gjort, ty dels var det skymning på kontoret och så såg Ni mitt ansigte endast några sekunder." (avsnitt 8)
Koppling: Denna fråga relaterar till hur polisen arbetade med identifiering och spaning under 1800-talets senare hälft.

2. Fråga: Vilka resurser och verktyg hade polisen i Göteborg till sitt förfogande för att lösa brott under 1800-talets senare hälft?
Referens: Rånaren kommenterar polisens arbete och tycks anse att de bara lyckas fånga de minsta tjuvarna. "Jag beklagar Er, men skrattar åt de dumma detektiverna, som knappt duga till annat än att fånga små tjufpojkar (hm. det är jag också, jag är endast 18 år) och sen sitta de på värdshusen och skryta öfver sina bragder." (avsnitt 9)
Koppling: Denna fråga relaterar till vilka verktyg och metoder polisen använde i sin verksamhet och hur effektiva dessa var.

3. Fråga: Hur bemötte polisen brott av olika slag i Göteborg under 1800-talets senare hälft, som exempelvis inbrott och rån?
Referens: Rånaren beskriver hur han förberedde sig för att döda Herr Ericson för att undvika att bli avslöjad och framstår som orädd för konsekvenserna. "han ska ej förråda mig, han ska aldrig vittna mot mig, han måste dö."
Koppling: Frågan relaterar till hur polisen reagerade på och hanterade olika typer av brott under denna tid. 

4. Fråga: Hur skedde efterforskningen av ett brott i Göteborg under 1800-talets senare hälft? 
Referens: I texten slår rånaren fast att polisen inte har hittat honom trotts att han fortsatt begå brott. "Jag vill nu endast säga orsaken till inbrottet på Ert kontor. Tro ej att jag skämtar. Någon gång i Januari Månad skall Ni få höra talas om ett djerft rånmord, då är det jag som är famme." (avsnitt 15)
Koppling: Denna fråga relaterar till polisens procedurer och metoder för att utreda brott, samt hur effektiva dessa metoder var.
volume: data/A_II_24.txt
report: 17
text: No 13. Bil A.
Afskrift
Privat. Grosshandlaren, Högädle Herrr A.
Ericson, firma A. &. O. Ericson, Här.
Göteborg d. 1/1 1892.
Högtärade Herr A. Ericson!
Liksom alla andra Edra bekanta vill jag, emedan jag
vid ett tillfälle gjort Er bekantskap önska Er ett godt
nytt år.
0, jag glömmer aldrig den söndags¬
qvällen i våras då jag stod der uppe på Ert kon¬
tor och borrade i Eder pulpet (alla lådorna, utom den
öfversta, största lådan på venstra sidan af pulpeten,
kunde jag öppna med dyrk, liksom dörren till rum¬
met). Då hör jag plötsligt steg utanför dörren, jag
hinner knappast kasta borret på soffan och draga
fram dolken, innan Ni står på tröskeln. "Hvilken
skam för mina föräldrar, syskon och slagtingar om
jag blefve häktad och straffad för inbrottsstöld", tänkte
jag, "han skall ej förråda mig, han skall aldrig vittna
mot mig, han måste dö." Dessa tankar flögo som
en blixt genom mig, då Ni visade Er i dörren. Med full
afsigt att döda Er, rusade jag mot Er och stötte dol¬
ken i Er strupe. Ni höjde något på venstra armen
för att afvärja stöten; min högra arm törnade emot
Er venstra och dolken trängde ej så långt in. Hade Ni
ej gjort denna afvärjande rörelse, hade Ni säkerli¬
gen haft knifven ända till skaftet i Er strupe och då
ovilkorligen sett dagens ljus för sista gången. På grund
af Ert kraftiga motstånd, blef jaj förhindrad att till¬
foga Er flere hugg, hvilket jag gerna velat, ty jag är be¬
sluten, och har alltid varit beredd på att låta hvarje per¬


son, som varit vittne till mina expeditioner, dö för
min hand.
Förföljd af Er, sprang jag, sedan jag stött upp de bå¬
da kontorsdörrarne, fram genom korridoren, men
på grund af min obekantskap med husets inre
kunde jag i 2dra våningen knappast finna ned¬
gången. Jag vände mig då om, fast besluten att
fullständigt döda Er. Ni stod då med ryggen lu¬
tad mot väggen och hållande båda händerna för
strupen för att hämma blodet. "Han har fått
nog" tänkte jag, var inom några sekunder nere
på gatan, sprang Smedjegatan till Köpmansgatan,
derifrån Tyggårdsgatan till Sillgatan och så Qvarnbergs¬
gatan till Kronhusgatan, vidare på denna till Torg¬
gatan, hvarest jag stannade hela qvällen på en spis¬
ningslokal, der jag i sällskap med några glada pojkar
skämtade åt och drack, och var nästan saker på
att Ni skulle ligga såsom lik i trapporna.  Jag blef
både rädd och förvånad, då jag följande dag läste i
Aftonbladet, att Ni endast var sårad.
Jag har sedan flere gånger mött Er, och då alltid
lagt handen på min revol laddade revolver, eme¬
dan jag var säker på att Ni skulle känna igen
mig, detta har Ni ej gjort, ty dels var det skymning
på kontoret och så såg Ni mitt ansigte endast några
sekunder. Jag beklagar Er, men skrattar åt de dum¬
ma detektiverna, som knappt duga till annat än
att fånga små tjufpojkar (hm. det är jag också,
jag är endast 18 år) och sen sitta de på värdshusen
och skryta öfver sina bragder.
Jag vill nu endast säga orsaken till inbrottet å
Ert kontor. Oaktadt min ungdom håller jag mig
gerna i sällskap med glada flickor, och det kostar


pengar. Qvällen innan jag öfverföll Er, hade jag i ett
gladt sällskap gjort slut på omkring 12 kr., alltsam¬
man lånta pengar, hvilka måste återbetalas på Mån
dag. Genom att pantsätta div. kläder fick jag den
skulden betald.
Nu är jag återigen i sam¬
ma knipa, jag måste ha pengar inom kort, men
i stället för att göra inbrotts skall jag råna. Ni skall
snart få höra af mig, Er vill jag dock ej skada utan
en annan. Tro ej att jag skämtar. Någon gång i Januari
Månad skall Ni få höra talas om ett djerft rån¬
mord, då är det jag som är famme. Adjö nu!
Godt nytt år! Helsa detektiverna!
Hvar är mitt borr ?


***
Fråga 1: Var det en vanlig uppgift för polisen att förbinda sårade personer som i fallet med Alfred Ericson?
Referens: "Söndagen den 12te April 1891 kl. 8 på aftonen blef undertecknad kallad att förbinda så¬rade Alfred Ericson, Norra Hamngatan No 10."
Motivering: Denna fråga relaterar till polisens arbetsuppgifter under denna tid. I detta dokument är det en läkare som binder Alfred Ericson's sår, inte en polis. Huruvida polisen vanligtvis utförde sådana uppgifter kan hjälpa till att belysa en aspekt av deras arbetsomfång.

Fråga 2: Hur indelades arbetsuppgifterna mellan olika yrkesgrupper som polis och läkare under denna tid?
Referens: "Ofvanstående intygas på heder och samvete. Göteborg & Sahlgrenska Sjukhuset den 28 Januari 1892. Karl Schiller Andre Läkare."
Motivering: I detta dokument utförs medicinska uppgifter av en läkare, inte av polisen. Framställningen av arbetsuppdelningen kan skapa en större förståelse av vardagslivet och de professionella strukturerna i 19-talets Göteborg.

Fråga 3: Var det polisens uppgift att utreda händelser med våld, som i Alfred Ericsons fall? Hade de resurser att göra det ordentligt eller behövde de stöd från andra yrkesgrupper?
Referens: "Såret, som Ericson erhållit, var tillfogadt med något hvasst verktyg, hvars nämmare utseende genom skadan ej kan bestämmas."
Motivering: Uppsökande av information om våldsbrott och deras utredning faller ofta inom polisens ansvarsområde. I det här dokumentet specificeras det inte vilken yrkesgrupp som initialt svarade på händelsen eller utredde den vidare, vilket kan leda till frågor om polisens roll och kapacitet. 

Fråga 4: Vad kan man förstå om polisens arbetsbelastning baserat på texten? 
Referens: Kallas till brottsplatsen mitt på kvällen. 
Motivering: Tidpunkten för när polisen kallas till brottsplatsen kan ge ledtrådar till arbetstid och arbetsmiljöer i samband med polisarbete under 1800-talet.volume: data/A_II_24.txt
report: 18
text: No 13. Bil. B.
Afskrift
Söndagen den 12te April 1891 kl. 8 på afto¬
nen blef undertecknad kallad att förbinda så¬
rade Alfred Ericson, Norra Hamngatan No 10.
Vid ankomsten dit, fann jag herr Ericson blö¬
dande ur ett djupt sår å halsens venstra sida,
beläget straxt nedom käkvinkeln och midt
öfver de till hufvudet ledande stora puls¬
ådrorna. Såret var något ojemnt i kanter¬
na omkring 4 c.tmr långt och 3-4 c.tmr djupt.
Blödningen hade varit ganska riklig, men
hade vid min ankomst afstannat. Såret blef
följande dag af mig hopsydt. Erikson,
som idag af mig undersökts, befans nu ej
hafva mer men af den honom undergångna
skadan än minskad känsel å venster si¬
da af halsen och å venstra axeln samt en
ömmande fläck strax invid ärret efter
skadan. Om dessa känselrubbningar komma
att allt framgent qvarstå, kan ej med säker¬
het afgöras. Såret, som Ericson erhållit, var
tillfogadt med något hvasst verktyg, hvars
nämmare utseende genom skadan ej kan
bestämmas.
Ofvanstående intygas på heder och samvete.
Göteborg & Sahlgrenska Sjukhuset
den 28 Januari 1892.
Karl Schiller
Andre Läkare.


***
1. Vad var poliskonstaplarnas arbetsuppgifter vid denna tid?
Referens: "Igår kl. 6 e.m. har poliskonstapeln No 16 Lenberg anhållit arbetskarlen Adolf Andersson..." Motivering: Texten antyder att en av poliskonstapelns uppgifter var att anhålla människor som begick brott.

2. Hur fördelades arbetsuppgifterna inom polisen mellan poliskonstaplarna och överkonstaplarna?
Referens: "Wid med Andersson i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln A. Ahlforss anstäldt förhör..." Motivering: Texten ger insikt i hur olika roller inom polisen var involverade i olika delar av brottsutredningar.

3. Vad var detektivkonstaplarnas roll och ansvar i polisarbetet under 1800-talets senare hälft?
Referens: "Wid med Andersson i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln A. Ahlforss anstäldt förhör..." Motivering: Denna fråga avspeglar vilken roll detektivkonstaplarna spelade i förhör, vilket kan ge insikter om deras bredare arbetsuppgifter och ansvarsområden.

4. Hur gick förhörprocessen till? Vilka delar av processen var polisöverkonstapeln ansvarig för?
Referens: "Wid med Andersson i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln A. Ahlforss anstäldt förhör..." Motivering: Frågan syftar till att förstå vilken roll en polisöverkonstapel hade i förhören, vilket kan ge insikt i polisens arbetsuppgifter och rutiner. 

5. Var det konstaplarnas uppgift att ta reda på den brottsliga personens personliga information, som födelsedatum och hemförsamling?
Referens: "Adolf Andersson har om sig uppgivit, att han är född den 5 Oktober 1864 i Örgryte socken samt att han tillhör härvarande Karl Johans församling." Motivering: Denna del av texten visar att personlig information samlades in, vilket ger anledning att fråga om detta var en standardiserad del av polisens arbetsuppgifter.
volume: data/A_II_24.txt
report: 19
text: No 14
Adolf
Andersson


Igår kl. 6 e.m. har poliskonstapeln
No 16 Lenberg anhållit arbetskarlen Adolf
Andersson, boende i huset No 36 vid Karl
Johansgatan, för det han kort förut
å kajen vid packhuset tillgripit en s. k.
drittel innehållande 50 kilogram smör.
Handlanden Konrad Klingberg
innehafvare af handelsfirman C. Kling¬
berg & Co, som har kontor i huset No
62 vid Drottninggatan, har anmält
sig såsom egare till ifrågakomne
drittel med smör, hvilket värderats
dritteln till 1 krona och smöret till 2
Kronor 20 öre kilogrammet.
Wid med Andersson i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln A. Ahlforss an¬
stäldt förhör har han erkänt att han
på sätt om honom uppgifvits, till¬
gripit ifrågakomne drittel med smör
som han ämnat försälja till någon
handlande, samt att han, sedan han
aflägsnat sig 20 á 30 steg från den
plats der dritteln med smöret tillgri¬
pits blifvit af poliskonstapeln
Lenberg anhållen.
Handlanden Klingberg har åter¬
fått dritteln med smöret.
Adolf Andersson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 5 Oktober
1864 i Örgryte socken samt att han


tillhör härvarande Karl Johans försam¬
ling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Adolf Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 29 Jan 1892.


***
1. Var polisens roll i samhället främst att ingripa i situationer av misstänkt brottslighet som i fallet med August Svensson?
(Referens: "Måndagen den 1 dennes kl. 3.00 e.m. har poliskonstapeln No 139 Holm anhållit för tredje resan stöld straf¬fade förre kronoarbetskarlen August Svensson". Koppling: Detta bevisar att polisen aktivt ingrep i brottsliga handlingar)

2. Vilken roll hade polisöverkonstaplarna och detektivkonstaplarna i utredningsprocessen?
(Referens: "Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln S. A. Hessler an¬stäldt förhör har han uppgifvit och förklarat". Koppling: Det visar att olika polisiära befattningar hade olika uppgifter i samband med brottsutredningar)

3. Hur var arbetsfördelningen mellan konstaplarna när det gällde att anhålla och rapportera misstänkta brott?
(Referens: "Poliskonstapeln No 139 Holm anhållit för tredje resan stöld straf¬fade förre kronoarbetskarlen August Svensson" och "Derjemte rapporterade Holm, att till hans kännedom kommit att Svensson Lördagen den 30 sistl. Januari innehaft två stärkskjortor, som han antagligen åtkommit på oärligt sätt". Koppling: Det visar att en konstapel både anhöll misstänkta och rapporterade sitt arbete)

4. Vad innebar polisens arbete efter att ett brott hade begåtts och en misstänkt hade anhållits?
(Referens: "Målsägandena Karlsson och Svens¬son hafva återfått det dem frånstulna godset". Koppling: Det visar att polisen verkställde återlämnande av stulet gods till rättmätiga ägare efter att brottet hade utretts.) 

5. Hur fungerade polisens samarbete med rättsväsendet i utredningar?
(Referens: "Ur Poliskammarens minnesböcker har inhämtats angående den anhållne August Svensson, att han är född den 27 November 1847 Töllesjö socken af Elfsborg Län, att han av härvarande Rådhusrätt varit dömd i April 1887 för första resan stöld till 2 månaders straffarbete". Koppling: Det visar att polis och rättsväsende samarbetade, och att information om tidigare brott fanns dokumenterade och tillgängliga för policyn vid utredningar)volume: data/A_II_24.txt
report: 20
text: No 15.
August
Svensson.


Måndagen den 1 dennes kl. 3.00 e.m.
har poliskonstapeln No 139 Holm
anhållit för tredje resan stöld straf¬
fade förre kronoarbetskarlen August
Svensson för det han innehade och
till salu utbjöd ett par byxor af
svart diagonaltyg och en hvit skjorta,
för åtkomst hvartill han icke kunde
redogöra.
Derjemte rapporlerade Holm,
att till hans kännedom kommit att
Svensson Lördagen den 30 sistl. Janu¬
ari innehaft två stärkskjortor, som
han antagligen åtkommit på oärligt sätt.
Sockerbruksdrängarne Anders Peter
Karlsson och August Svensson, båda
boende i huset Litt N. i 8de qvarteret
af Majornas 1e rote hafva anmält
sig såsom egare till det af den an¬
hallne innehafvda godset Karlsson
till byxorna, under uppgift att de¬
samme, som vore värde 5 Kronor
tillgripits måndagen den 1 dennes
ur en låst vindsskrubb till bostaden och


Sockerbruksdrängen August Svensson
till skjortan, under uppgift att densam¬
ma, som vore värd 1 Krona 50 öre, till¬
gripits sagde dag på e.m. å en olåst tork¬
vind till sagde hus.
Dessutom har arbetsförmannen Lars
Peter Severinsson, boende i huset Litt C
i 8de qvarteret af Majornas 1e rote an¬
mält, att Torsdagen den 28 sistlidne
Januari ur en olåst vind till det hus
hvari han är boende från honom till¬
gripipits två stärkskjortor, värde till¬
sammans 5 Kronor.
Wid med August Svensson, i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln S. A. Hessler an¬
stäldt förhör har han uppgifvit och
förklarat, att han Måndagen den 1 ds
på e.m. ingått i huset Litt N. i 8de
qvarteret af Majornas förste rote der
han lagt sig å en vind och sofvit;
att han, sedan han uppvaknat, med
blotta händerna uppbrutit ett för
en vindsskrubb anbragt hänglås hvar
efter han ur skrubben tillgripit af
honom innehafde byxorna;
att han ur en olåst vind i samma hus
tillgripit den af honom innehafda
skjortan; samt
att han Fredagen den 29 eller Lörda¬
gen den 30 sistl. Januari i något hus


i Majorna tillgripit två stärkskjortor,
som han samma dag tillgreppet föröf¬
vats för 1 Kr försålt till en obekant
qvinna i Majorna.
Målseganderne Karlsson och Svens¬
son hafva återfått det dem frånstulna
godset
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående den anhållne
August Svensson, att han är född den
27 November 1847 Töllesjö socken af
Elfsborg Län, att han af härvarande
Rådhusrätt varit dömd
i April 1887 för första resan stöld
till 2 månaders straffarbete,
på sommaren 1888 för andra resan stöld
till 4 manaders straffarbete och
den 22 Maj 1889 för tredje resan stöld
till 1 års straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsaml.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Svensson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 3 Februari 1892.


***
Fråga 1: Vilken typ av arbetsuppgifter utförde poliskonstaplarna Lindgren och Lindros?
- Referens: "Måndagen den 8 dennes på aftonen hafva detektivkonstaplarne G. Lindgren och C. Lindros anhållit of¬ vannämnde Otto Ludvig Leonard Jo¬ hansson" (raderna 29–32)
- Motivering: Det verkar som att detektivarbete och arrestering var en del av konstaplarnas skyldigheter. 

Fråga 2: Vilken typ av samhällsinteraktion involverade polisarbete på 1800-talets senare hälft? 
- Referens: "Wid med Johansson, i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör" (raderna 33–34)
- Motivering: Denna del nämner att poliskonstaplarna var involverade i förkrag som indikerar att interaktion med allmänheten och utredningar var sannolikt en del av polisens roller.

Fråga 3: Vilken roll spelade polisen i stöldskydd och egendomssäkerhet? 
- Referens: "Hustrun Augusta Eugenia Karlsson, boende i huset No 12 vid Östra Skans¬ gatan har Måndagen den 8 dennes anmält, att derförutgångne dag på e.m. ur en portemonnä, förvarad i en i bostaden stående låst kista" (raderna 4–10)
- Motivering: Hustrun annonserade att hennes pengar hade stulits, antyder att polisen på 1800-talet var inblandad i att utreda och förebygga stölder.

Fråga 4: Vad var processen för att anklaga personer för ett misstänkt brott? 
- Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit kommer Otto Ludvig Leonard Johansson att denna dag inför Poliskammaren inställas" (raderna 96–97)
- Motivering: Detta avslutande uttalande antyder att det fanns en formell process för att framställa ett brott och föra den anklagade inför poliskammaren.

Fråga 5: Hur utförde polisen sina undersökningar och hur samarbetade de med allmänheten? 
- Referens: "Till hustrun Karlsson har öfverlemnats: af Johansson innehafvde 1 Kr. 20 öre samt det af honom inköpta fickuret." (raderna 90–91)
- Motivering: Denna del visar att polisen gjorde undersökningar och återlämnade återhämtad egendom till målsmän.volume: data/A_II_24.txt
report: 21
text: No 16.
Otto Ludvig.
Leonard Jo¬
hansson.


Hustrun Augusta Eugenia Karlsson,
boende i huset No 12 vid Östra Skans¬
gatan har Måndagen den 8 dennes
anmält, att derförutgångne dag på
e.m. ur en portemonnä, förvarad
i en i bostaden stående låst kista,


hvartill nyckeln legal å golfvet bakom
kistan, tillgripits, dels hustrun Karls¬
son tillhörige 20 Kronor och en 5 dol¬
lars amerikansk sedel och dels 15 Kr.
som Karlsson emottagit i förvar af
en qvinna vid namn Olga Charlotta
Karlstedt, samt att hon för tillgreppet
misstänkte hos henne inneboende sotare¬
lärlingen Otto Ludvig Leonard Johansson,
hvilken samma dag då tillgreppet för¬
öfvats lemnat bostaden dit han icke
sedermera återvändt.
Måndagen den 8 dennes på afto¬
nen hafva detektivkonstaplarne G.
Lindgren och C. Lindros anhållit of¬
vannämnde Otto Ludvig Leonard Jo¬
hansson, hvilken vid anhållandet
innehade bland annat 1 Kr. 20 öre.
Wid med Johansson, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör, har han uppgifvit och förklarat:
att han sedan sistl. November månad in¬
nebott hos hustrun Karlsson, att han
vore bekant med en prostituerad qvin¬
na vid namn Olga Charlotta Karlstedt,
hvilken någon dag i början af denna
månad till hustrun Karlsson i förvar
lemnat 15 Kronor, att Lördagen den 6 ds
på aftonen, då Johansson varit på be¬
sök i Karlstedts bostad, denna lofvat
skänka honom de penningar hustrun


Karlsson hade i förvar för Karlstedts
räkning; att han Söndagen den 7 dennes
kl. 3-4 e.m., efter att hafva varit borta
från bostaden sedan tidigt på morgonen,
återvändt dit i afsigt att af hustrun
Karlsson begära utfå de honom af Karl¬
stedt skänkta penningarne, att han, då
hustrun Karlsson icke varit hemma, fram¬
tagit den till kistan hörande nyckeln,
som varit gömd på sätt Karlsson upp¬
gifvit, upplåst kistan och ur en der
förvarad portemonnä till sig tagit
dels honom af Karlstedt skänkta 15
Kronor och dels 20 Kronor och en 5 dol¬
larssedel tillhörige hustrun Karlsson,
hvarefter han, sedan han låst kistan
och lagt nyckeln å det uppgifna göm¬
stället, aflägsnat sig; att han derpå¬
följde dag vexlat 5 dollarssedeln och
för densamme erhållit 18 Kr. 25 öre,
att han af penningebeloppet, som till¬
sammans utgjort 53 kr. 25 öre användt:
till inköp af ett fickur kr. 13,50.
" mellangift vid byte af rockar " 9 samt
återstoden med undantag af 1 Kr. 20 öre
som han vid anhållandet innehade till
inköp af dryckesvaror.
Qvinspersonen Olga Charlotta Karl¬
stedt, boende i huset No 12 vid Öfra
Kyrkogatan har förklarat, att hon
på sätt Johansson uppgifvit lofvat


denne att till skänks erhålla de 15 Kronor hon
lemnat i förvar till hustrun Karlsson.
Till hustrun Karlsson har öfverlemnats:
af Johansson innehafvde 1 Kr. 20 öre samt
det af honom inköpta fickuret.
Otto Ludvig Leonard Johansson har om
sig uppgifvit, att han är född den 10 Juli
1873 i Stockholm, samt att han tillhör här¬
varande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Otto Ludvig Leonard Johansson
att denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 10 Februari 1892.


***
1) Vad innefattade Poliskonstapeln Rylanders patrullering och vilka var hans arbetsuppgifter under en patrull?  
   Referens: "Poliskonstapeln Rylander rapporterade, att då han vid ifrågakomne tillfälle patrullerat å Kungsportsavenyen..."
   Koppling: Den angivna referensen avslöjar att poliskonstaplarna har patrulleringsansvar. Det antyder att patrullering var en viktig del av en konstapels arbetsuppgifter.

2) Hur involverades månadsskarlen Pontus Wiktor Johansson i upptäckten av brottet, och vilken roll har civila i att hjälpa polisens arbete? 
   Referens: "månadskarlen Pontus Wiktor Johansson anmodat honom infinna sig vid huset No 9 vid Lorentzbergsgatan, enär Johansson..."
   Koppling: Från texten framkommer det att Pontus Wiktor Johansson informerade polis om misstänkt brottslighet, vilket pekar på att allmänheten var involverad i att upprätthålla ordningen.

3) Hur samarbetade olika nivåer av polisen under 1800-talets senare hälft, till exempel mellan en poliskonstapel, en detektivkonstapel och en polisöverkonstapel? 
   Referens: "Wid med Gren i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln Alfred Larsson anstäldt förhör har han uppgifvit..."
   Koppling: Det verkar som olika polisroller arbetade tillsammans under utfrågningar och undersökningar.

4) Hur använde polisen vittnesmål för sitt arbete och hur viktiga var de för att lösa ett fall? 
   Referens: "Följande personer hafva upplyst: 1o Fröken Maria Andersson...", "2o Ofvannämnde Pontus Wiktor Johansson..."
   Koppling: Det framgår att polisen förlitade sig tungt på vittnesmål för att få mer information om brottet.

5) Vilket förfarande följde polisen när de hade tillräcklig bevisning för att ställa en misstänkt inför rätta? 
   Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan Alfred Andersson Gren, att denna dag inför Poliskammaren inställas."
   Koppling: Det här visar utförandet av den juridiska processen när tillräcklig bevisning har samlats.volume: data/A_II_24.txt
report: 22
text: No 17.
Johan
Alfred
Andersson
Gren.


Onsdagen den 10 dennes kl. omkring
10,15 på aftonen, har poliskonstapeln
No 100 Rylander anhållit för fjerde re¬
san stöld straffade arbetskarlen Johan
Alfred Andersson Gren såsom skäligen
misstänkt att kort förut hafva för¬
öfvat inbrott i afsigt att stjäla i hand¬
landen Hemming Sjöbergs butik i
huset No 9 vid Loretzbergsgatan, hvar¬
vid en för ett fönster befintlig med
hänglås försedd s. k. halflucka bort¬
tagits och butiksfönstret inslagits.
Poliskonstapeln Rylander rapporterade,
att då han vid ifrågakomne tillfälle
patrullerat å Kungsportsavenyen, månads¬
karlen Pontus Wiktor Johansson anmo¬
dat honom infinna sig vid huset No
9 vid Lorentzbergsgatan, enär Johansson


der iakttagit en karl bortföra en lucka,
som varit anbragt för ett fönster till hand¬
landen Sjöbergs butik, att Rylander och
Johansson härefter skyndat till ifråga¬
komne hus utanför hvilket de mött Gren
som i ena handen hållit några glasbitar
efter sönderslaget fönsterglas hvarjemte
Rylander funnit butiksfönstret, hvari¬
från luckan bottagits vara inslaget, samt
att Rylander i anledning häraf anhållit
Gren.
Wid med Gren i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln Alfred Larsson anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och förklarat,
att han ifrågakomne afton på väg
till sitt hem Petersberg vid Gibraltar
passerat forbi handlanden Sjöbergs bu¬
tik, att han som å trottoaren derstä¬
des förmärkt några glasbitar efter
ett sönderslagit fönster upptagit några
af bitarne, samt att han, icke bort¬
tagit den för butiksfönstret anbragta
luckan eller inslagit fönstret.
Följande personer hafva upplyst:
1o Fröken Maria Andersson, boende i
första våningen af huset No 9 vid Lo¬
rentzbergsgatan, midt ofver handlanden
Sjöbergs butik, att hon Onsdagen den
10 dennes kl. omkring 9,50 på aftonen
hört ljud liknande ett fönsters sönder¬


slående, att hon kort derefter hört någon
uppehålla sig i portgången till huset
och rycka i en jernstång, som fast¬
håller den ena portdörren, att hon i
anledning häraf gått ut i portgången
der hon förmärkt en okänd mansper¬
son af mindre växt uppehålla sig,
att hon, som gått ut på gatan iakt¬
tagit att ett fönster till handlanden
Sjöbergs butik befunnits vara inslaget,
att ifrågakomne mansperson, som emel¬
lertid lemnat portgången, derefter
flere gånger gått fram och tillbaka
framför huset, samt att han i Gren
tycker sig igenkänna den obekante.
2o Ofvannämnde Pontus Wiktor Johansson,
boende i huset No 11 vid Lorentzbergsgatan,
att han ifrågakomne afton kl. omkring
10 sett en mansperson, till utseende och
klädsel liknande Gren, bortföra den
lucka som varit anbragt utanför ett
af fönstren till handlanden Sjöbergs
butik, hvilken lucka personen lagt
å en öppen plats framför huset, att
personen härefter återvändt till det
fönster hvarifrån luckan borttagits
och ställt sig vänd mot fönstret,
att Johansson, som funnit personens
förehafvande misstänkt tillkallat
poliskonstapeln Rylander, hvarefter
denne och Johansson i sällskap med¬


hvarandra begifvit sig till stället der
den misstänkte förut uppehållit sig,
samt att Gren, som då anträffats utan¬
för huset, i ena handen hållit några
glasbitar.
Gren härefter ytterligare hörd har
vidhållit sina förut lemnade uppgifter
Handlanden Hemming Sjöberg har
förklarat, att den för butiksfönstret
anbragta s. k. halfluckan varit fästad
vid ena sidan med två jernsplintar
insatte i öglor och vid andra sidan
medelst ett hänglås, som borttagits;
att det sönderslagna fönstret vore
värdt 35 Kronor; samt att han icke
kunde förmärka att några i fönstret
liggande varor tillgripits.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Alfred An¬
dersson Gren, att han är född den 8
Maj 1861 här i staden, att han af här¬
varande Rådhusrätt blifvit dömd,
den 23 September 1882 för snatteri att
böta 50 Kronor;
29 Mars 1884 för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete;
29 November samma år för andra
resan stöld till 5 månaders straffarbete
i Februari 1886 för tredje resan stöld
till ett års straffarbete och
den 26 Februari 1887 för fjerde resan


stöld till fyra års straffarbete, samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Alfred An¬
dersson Gren, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Februari 1892.


***
1. Fråga: Vad var polisens rutiner för att undersöka stölder av Victorianska Göteborg på 1800-talet?

   Referens: Hela texten, men framför allt avsnittet börjar från "Disponenten H. Wilson, boende i hu¬set No 65 vid Södra Hamngatan..." till "belånade den 9 ds mot 5 Kronor å Bolagets för pantbelåning kontor i huset No 35 vid Wallgatan..." 

   Motivering: Textens detaljer om hur ett stöldärende hanterades - från vittnets anklagelser till beslaget av stöldgodset - ger oss insikt om polisrutiner under den tidsperioden.

2. Fråga: Vad var polisens roll i att återfå stulna varor och hantera pantbelåning i 1800-talets Göteborg?

   Referens: Avsnittet börjar från "Ofvannämnde pantsedel bifogas. Målseganden har utlöst de pant¬satte byxorna..."

   Motivering: Avsnittet bekräftar att polisen spelade en roll i återtagandet av stulna varor och hur de hanterade objekt som hade pantsatts. 

3. Fråga: Hur var arbetsuppgifterna fördelade mellan olika poliser (konstaplar och detektivkonstaplar) i Göteborg på 1800-talet?

   Referens: Avsnittet "i närvaro af polisöfver¬konstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln Alfred Larsson, anstäldt förhör uppgivit..."

   Motivering: Avsnittet visar två olika polispositioner - en polisöverkonstapel och en detektivkonstapel - samtidigt som de genomför ett förhör, vilket antyder arbetsfördelningsaspekter mellan olika typer av poliser.

4. Fråga: Hur var polisens interaktion och hantering av misstänkta individer i 1800-talets Göteborg?

   Referens: Hela texten särskilt avsnitten om Johanna Paulina Hallén, från punkten där hon blir misstänkt hela vägen till hennes erkännande. 

   Motivering: Texten ger tillräckligt om information om hur polis på 1800-talet hanterade misstänkta, inklusive anhållande, förhör och erkännande av brottet. 

5. Fråga: Vilka typer av bevis använde polisen för att bekräfta stölder i Göteborg under 1800-talet?

   Referens: Avsnittet "och har Hallén, hvilken vid anhållan¬det innehade pantsedeln No 20031 å de Wilson frånstulne byxorna..."

   Motivering: Att pantsedeln betraktas som ett avgörande bevis antyder polisens bevispraxis under denna tid.volume: data/A_II_24.txt
report: 23
text: No 18.
Johanna
Paulina
Hallén.


Disponenten H. Wilson, boende i hu¬
set No 65 vid Södra Hamngatan, har
Onsdagen den 10 dennes anmält, att vid
något tillfälle sedan den 1 i denna må¬
nad ur ett olåst klädskap i bostaden
från honom tillgripits ett par byxor
af fin svart satin, värde 25 Kronor,
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte Ogifta Johanna Paulina
Hallén, hvilken sedan i början af
sistl. Januari månad innehaft tjenst
hos Wilson och den 10 ds på e. m.
lemnat tjensten.
I anledning häraf har Hallén,
som nu är boende i huset No 9 vid
Öfra Kyrkogatan, blifvit anhållen;
och har Hallén, hvilken vid anhållan¬
det innehade pantsedeln No 20031
å de Wilson frånstulne byxorna,
belånade den 9 ds mot 5 Kronor å
Bolagets för pantbelåning kontor
i huset No 35 vid Wallgatan, vid
med henne i närvaro af polisöfver¬


konstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
Alfred Larsson, anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt; att hon från den 11 sistlidne
Januari till den 10 i denna månad inne¬
haft tjenst hos målseganden, att hon
Tisdagen den 9 dennes på f.m. ur ett
olåst skåp i målsegandens bostad till¬
gripit ifrågakomne byxor, som hon
kort derefter belånat på sätt den af
henne innehafde pantsedeln utvisar,
samt att hon användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne till
betalande af hyra för sin nuvarande
bostad.
Målseganden har utlöst de pant¬
satte byxorna
Ofvannämnde pantsedel bifogas.
Johanna Paulina Hallén har om
sig uppgifvit, att hon är född den 13
Oktober 1865 i Laholm, samt att
hon tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Paulina
Hallén att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 13 Febr 1892.


***
1. Hur var Göteborgs polisstsationer organiserade i geografiska distrikt under slutet på 1800-talet? 
   (Referens: "införde pantlånaren J. Olsson, som har kon¬tor i huset No 4 vid Öfra Husargatan, å
tredje distriktets polisstation gossen". Den här frågan uppstår från anföringen om tredje distriktets polisstation, vilket antyder en geografisk uppdelning av polisverksamheten.)

2. Vilken roll spelade civila i att rapportera brott till polisen under det sena 1800-talet i Göteborg, som exempelvis J. Olsson i fallet med Axel Ivar Åkerlund?
   (Referens: "införde pantlånaren J. Olsson [...] gossen Åkerlund ". Här framgår det att en civilperson, i det här fallet pantlånaren J. Olsson, anmälde brottet, vilket leder till frågan om civilsamhällets roll i brottsrapportering.)

3. Vilka verktyg eller metoder användes av polisen i Göteborg under sent 1800-tal för att undersöka brott, som det beskrivna fallet med Axel Ivar Åkerlund?
   (Referens: "I en gossen Åkerlund tillhörig låst kappsäck, förvarad i en vedbod till huset No 22 vid Södra Larmgatan påträffades: två tygstycken om tillsammans 4,45 meters längd samt följande pantsedlar". Detaljerna som presenteras här implicerar att polisen utförde någon form av utredning för att samla bevis.)

4. Hur hanterade polisen i Göteborg under det sena 1800-talet transaktioner och informationsdelning med pantlånare, som i fallet med J. Olsson och M. Winberg?
   (Referens: "Af ofvannämnde J. Olsson utgifne..", "Af pantlånaren M. Winberg...". Dessa detaljer antyder en interaktion mellan polisen och pantlånare, vilket väcker frågor om hur dessa relationer hanterades.)

5. I vilken utsträckning involverades barn och ungdomar i brottslighet i Göteborg under det sena 1800-talet och hur hanterade polisen dessa ärenden jämfört med vuxna brottslingar?
   (Referens: "gossen Axel Ivar Åkerlund, född den 28 Juli 1877" - Denna referens till en ung pojke som är inblandad i en brottslig incident väcker frågor om ungdomsbrottslighet under denna tidsperiod.)volume: data/A_II_24.txt
report: 24
text: No 19.
Axel Ivar
Åkerlund.


Fredagen den 12 ds kl omkring 4. e.m.
införde pantlånaren J. Olsson, som har kon¬
tor i huset No 4 vid Öfra Husargatan, å
tredje distriktets polisstation gossen


Axel Ivar Åkerlund, född den 28 Juli
1877 och son af arbetskarlen Ernst Wilhelm
Åkerlund, boende i huset No 36 vid Karl
Gustafsgatan och anmälde Olsson, att
gossen Åkerlund dels kort förut å Olssons
kontor sökt belåna ett stycke kostymtyg
om 2,4 meters längd och dels vid flere före¬
gående tillfällen å samma kontor belånat
tygstycken; samt att Olsson i anledning
häraf misstänkte att Åkerlund på oärligt
sätt åtkommit tygstyckena.
I en gossen Åkerlund tillhörig låst
kappsäck, förvarad i en vedbod till huset
No 22 vid Södra Larmgatan påträffades:
två tygstycken om tillsammans 4,45 meters
längd samt följande pantsedlar nemligen
Af Bolagets för pantbelåning kontor
i huset No 35 vid Wallgatan utgifne:
No 18471 å ett stycke tyg, belånadt den 25 sistl. Januari mot kr 5
" 19321 å ett - do
"  2 i denna månad.
6
" 19596 å ett - do
" 5 i - " -
5
" 19935 å ett - do
" 8 i - " -
8 och
" 20125 å ett - do
" 10 i - " -
5.
Af ofvannämnde J. Olsson utgifne
19401 å ett stycke tyg belånadt den 31 sistl. Januari
10.
2142 å ett - do
2 dennes
6
" 2377 å ett - do
6 - " -
5 och
" 21571 å ett - do
9 - "
5.
Af pantlånaren M. Winberg, som har kontor
i huset No 24 vid Bergsgatan utgifne
No 2237 å en väst, belånad den 23 sistl. Januari mot kr 1.


***
1. Hur var polisöverkonstaplarnas arbetsuppgifter och roll i brottsutredningar under 1800-talets senare hälft i Göteborg? 
    Referens: Section där Polisöverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln A. Lindqvist deltar i förhöret med gossen Åkerlund. 
    Motivering: Avsnittet avslöjar att polisöverkonstaplarnas arbete under denna period inbegrep att genomföra förhör och delta i brottsutredningar, vilket ger en inblick i deras arbetsuppgifter.
   
2. Hur svårt var det för polisen att spåra stulna varor och pantsatta saker i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
    Referens: När Åkerlund lutade och pantsatte flera varor.
    Motivering: Omständigheten hur Åkerlund kunde pantsätta flera stulna varor innan han greps skildrar de utmaningar polisen kan ha stått inför med att effektivt spåra stulna varor under denna period.

3. Hur var samarbetet mellan polisen och pantbanker och andra liknande institutioner i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
    Referens: Avsnittet där olika pantnummer specificeras och flera pantlåneaktiebolag nämns.
    Motivering: Angivandet av olika pantlåneaktiebolag och specifika pantnummer indikerar ett slags samarbete eller informationsutbyte mellan polisen och dessa institutioner under brottsundersökningar.

4. Vilken roll spelade förhör i polisarbetet i Göteborg under 1800-talets senare hälft, och vad var detaljerna kring genomförandet av dessa förhör?
    Referens: Avsnittet där gossen Åkerlund förhörs av Polisöverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln A. Lindqvist. 
    Motivering: Detta avsnitt visar att förhör var en viktig del av polisarbetet, och att det genomfördes av polisöverkonstaplare och detektivkonstaplare, vilket ger oss insikt i hur dessa förhör organiserades och genomfördes.

5. Hur interagerade polisen i sitt arbete med föräldrar och familjer till misstänkta brottslingar i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
    Referens: Avsnittet där Ernst Wilhelm Åkerlund kallas till poliskammaren och ombeds att följa med sin son.
    Motivering: Avsnittet avslöjar att polisen i vissa fall interagerade direkt med familjer till misstänkta brottslingar, vilket är en aspekt av polisarbetet under den tiden.volume: data/A_II_24.txt
report: 25
text: No 2763 å ett stycke tyg, belånadt den 29 sist. Januari mot kr. 5.
" 3453 å ett - do
6 dennes
4 och
" 4038 å ett - do
11
4.
Af Majornas pantlåneaktiebolags kontor i huset No
142 af Majornas 3dje rote utgifne:
22196 å ett stycke tyg, belånadt den 25 sistl. Januari mot kr 6 och
22961 å ett - do
" - 6 dennes
4 samt
34808 å ett - do
"- 29 sistl. Januari
7 å
samma pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan.
4960 å ett stycke tyg, belånadt den 5 i denna månad
mot 3 Kronor å pantlånaren C. Olséns kontor i
huset No 30 vid Westergatan och
7207 å ett stycke tyg, belånadt den 6 dennes mot
4 Kronor å pantlånaren G. Bergmans kontor i
huset No 48 vid Andra Långgatan
Dessutom har å Bolagets för pantbelåning
kontor och ofvannämnde J. Olssons kontor
anträffats följande tygstycken, som gossen
Åkerlund belånadt nemligen:
å förstnämnde kontor
2 meter s.k triokolangtyg, belånadt den 15 sistl.
September under No 6278 mot 6 Kronor och
å sistnämnde kontor
65 cm. kostymtyg, belånadt den 21 sistl.
November under No 20828 mot 1 Krona,
2,65 meter byxtyg, belånadt den 4 sistl. Janu¬
ari under No 190 mot 4 Kronor och
3 meter kostymtyg, belånadt den 14 i samma
månad under No 914 mot 8 Kronor.
Wid med gossen Åkerlund i närvaro af


Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln A. Lindqvist anstäldt förhör har han
uppgifvit och erkänt: att han sedan Sept.
månad 1890 haft anställning hos Skräddare¬
mästaren C. Bergendal, som har butik i huset
No 22 vid Södra Larmgatan, att han vid olika
tillfällen under tiden sedan September må¬
nad sistl. år i Bergendals butik tillgripit
samtlige här ofvan omförmälda tygstycken
samt västen, att han vid tillgreppens för¬
öfvande oftast brukat från ett större tyg¬
stycke afklippa någon del, hvarefter han
gömt det afklippta stycket i ofvannämnde
vedbod, och sedermera då han funnit
så lämpligt, pantsatt detsamma, men
att han borlfört västen och jemväl några
tygstycken omedelbart från butiken
och pantsatt dem, att han af de vid
pantsättningarne erhållne penningarne
användt till inköp
af en kaffeservis, som utgöres af bricka,
kaffekanna, gräddsnipa, sockerskål,
tre skedar och tre par koppar för
tillsammans
kr 24.95
" en revolver för
4,50
" en slidknif för
0,85
" en kappsäck.
3. samt
" en sparbössa för
0,50.
Summa Kronor 33,50.
af hvilka saker han ännu hade kaffe¬
servisen och kappsäcken i behåll, samt


att han användt återstoden af penningarne
omkring 78 Kronor till inköp af kaffe och
matvaror, som han i sällskap med andra
gossar förtärt.
Skräddaremästaren Bergendal har värderat
det tygstycket gossen Åkerlund vid anhål¬
landet innehade och de i Åkerlunds kapp¬
säck anträffade tygstyckena äfvensom de
under Nris 18471, 19596, 20125, 2571, 2763.
4038, 22196, 34808, 4960, 20828, och 914 pant¬
satta hvilka tygstycken tillsammans inne¬
hålla 32,65 meter i längd efter ett pris
af 12 Kronor metern eller tillsammans
till
Kr. 391,80
de under Nris 19321, 19935, och 2142
pantsatte tygstyckena hvilka till¬
sammans innehålla 6,95 meter i
längd till 15 Kr metern eller
tillsammans till
" 104,25
de under Nris 19401, 2377 och 3453
pantsatte tygstyckena, hvilka
tillsammans innehålla 9,45 me¬
ter i längd till 13 kr metern
eller tillsammans till
122,85
de under Nris 22961 och 7207 pant¬
satte hvilka tillsammans inne¬
hålla 6,20 meter i längd till 10 kr.
30 öre melern eller tillsammans till
63,86
det under No 6278 pantsatta tyg¬
stycket, som innehåller 2 meter
i längd till 10 kr metern eller
tillsammans till
20 och


det under No 190 pantsatta tyget,
som innehåller 2,65 meter i längd
till 8 kr metern eller tillsammans till Kr 21,20 samt
den under No 2237 pantsatte västen -" - " - 8.
Summa Kronor 731,96.
Den af Åkerlund inköpta kaffeservisen
och kappsäcken hafva öfverlemnats till
målseganden.
Ofvannämnde pantsedlar bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är arbetskarlen Ernst Wilhelm
Åkerlund kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag med för¬
ständigande att medföra sin ofvan¬
nämnde son.
Göteborg den 16 Februari 1892.


***
1. Vilka huvudarbetsuppgifter hade poliskonstaplarna Adolf Larsson och Alfred Larsson?  
   Referens: "För detta förfalskningsbrott hafva de¬tektivkonstaplarne Adolf Larsson och Alfred Larsson igår kl. 7 på aftonen anhållit förre Handlanden Johannes Algot Claeson från Finnekumla försam¬ling i Elfsborgs Län..."
   Motivering: Denna textdel refererar till två poliskonstaplar som anhöll en person för förfalskningsbrott. Inkluderingen av dessa detaljer tyder på att dessa konstaplar var involverade i att utföra arresteringar och att de kanske också var inblandade i att utreda brott.

2. Vad var förfarandet för brottsutredningar och vad var polisens roll i dessa?
   Referens: "... att då Claeson icke å öfverenskommen tid den 26 i samma månad betalt skulden och upplysning under tiden vunnits att något dylikt sillparti icke den 16 i sagde månad aflemnats å jernvägsstationen för befordran till Borås, Ericson, som misstänkt att den af Claeson aflemnade borgensförbindelsen vore falsk..."
   Motivering: Informationen i denna referens indikerar att polisen var inblandad i att samla information och kunskap om potentiella brott som inträffat, vilket kan ses som en av deras huvuduppgifter under denna period.

3. Hur använde polisen vittnesmål i sin brottsutredning och hur fick de tillgång till denna information?
   Referens: "...tillskrifvit Handlanden Alfred Svensson som förklarat, att han icke egde ringaste kännedom om tillkomsten af ifrågakomne borgensförbindelse hvarjemte ena vitnet Handlanden J. B. Johansson i Daltorp, hvilken af Claeson afsetts såsom å borgensförbindelsen förklarat att hans namn å forbindelsen falskeligen tillkommit."
   Motivering: Denna referens inkluderar exempel på polisens arbete med att samla vittnesmål och utreda brott, vilket indikerar att detta var en viktig del av deras roll under denna period.  

4. Vilken gräns drog polisen mellan att undersöka och arrestera en misstänkt?
   Referens:  "...och har Claeson vid med honom, i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och erkänt, att han sedan den 1 Dec sistl. år uppehållit sig här i staden utan sysselsättning och medel till sitt uppehälle..."
   Motivering: Denna referens visar att förhör var en del av polisens plikter, och att arrestering var en separat process som kanske inte alltid följde omedelbart efter förhör. Detta kan ge en inblick i hur polisen skapade distinktioner mellan olika delar av sitt arbete.volume: data/A_II_24.txt
report: 26
text: No 20.
Johannes
Algot
Claeson.


Handlanden Henrik Ericson, som har
kontor i huset No 21 vid Kronhusgatan,
har Onsdagen den 17 dennes anmält, att en
främling uppgifvande sig vara Handlanden
J. A. Claeson från Borås, Lördagen den 16 sistl.
Januari infunnit sig å Ericsons kontor och
begärt att mot aflemnande af en af Hand¬
landen Alfred Svensson i Espered, Borås ut¬
färdad borgensförbindelse Bilaga A. få
köpa Tio tunnor sill till ett värde af 165 Kr,
att ifrågakomne parti sill i anledning
häraf utlemnats till Claeson, som sjelf
ombesörjt partiets forslande till statens här¬
varande jernvägsstation, att då Claeson
icke å öfverenskommen tid den 26 i sam¬


ma månad betalt skulden och upplysning
under tiden vunnits att något dylikt sillpar¬
ti icke den 16 i sagde månad aflemnats å
jernvägsstationen för befordran till Borås,
Ericson, som misstänkt att den af Claeson
aflemnade borgensförbindelsen vore falsk,
tillskrifvit Handlanden Alfred Svensson
som förklarat, att han icke egde ringaste
kännedom om tillkomsten af ifrågakomne
borgensförbindelse hvarjemte ena vitnet
Handlanden J. B. Johansson i Daltorp, hvil¬
af Claeson afsetts såsom å borgensförbindelsen
förklarat att hans namn å forbindelsen
falskeligen tillkommit.
För detta förfalskningsbrott hafva de¬
tektivkonstaplarne Adolf Larsson och
Alfred Larsson igår kl. 7 på aftonen
anhållit förre Handlanden Johannes
Algot Claeson från Finnekumla försam¬
ring i Elfsborgs Län, men för tillfället
boende i huset No 29 vid Haga Nygata
här i staden; och har Claeson vid med
honom, i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han sedan den 1 Dec
sistl. år uppehållit sig här i staden
utan sysselsättning och medel till sitt
uppehälle hvadan han beslutat att på
hvad sätt som helst förskaffa sig till¬
gångar, att han för sådant ändamål
den 5 sistl. Januari i sin dåvarande


bostad i huset No 12 vid Södra Larmgatan
i Handlanden Alfr Svenssons i Espered
Borås namn skrifvit oftaberörde borgensför¬
bindelse, som han derefter försett med vitnes¬
namnen Julius Johansson och J. B. Johansson,
att namnet Julius Johansson vore af honom
uppdiktadt, hvaremot han med namnet
J. B. Johansson afsett Handlanden J.
B. Johansson i Daltorp, att han den 16
sistl. Januari under uppgift att han
ämnade öppna handelsrörelse i Borås
af Handlanden Ericson, på sätt denne
anmält, mot den falska borgensförbin¬
delsen tillnarrat sig Tio tunnor potatis,
hvaraf han försålt sju tunnor efter ett
pris af 14 Kronor för tunnan till Handl.
J. F. Fredriksson, som har handelsbod
i huset No 24 vid Westergatan, två
tunnor efter ett pris af 16 Kr för tunnan
till Handlanden J. Andersson, som har
handelsbod i huset No 13 vid Öfra Hu¬
sargatan och 1 tunna efter ett pris
af 15 Kronor för tunnan till hustrun
Emma Olsson, som har handelsbod
i huset No 7 vid Änggatan, samt att
han af de vid försäljningarne erhållne
penningarne användt 60 Kronor till
betalande af en Skraddarerakning och
det öfriga till sitt uppehälle.
Handlandena Fredriksson, Anders¬
son och hustrun Olsson hafva för¬


klarat att de af Claeson inköpt af denne
uppgifne myckenhet sill tilläggande
Fredriksson att han betalt 2 tunnor med
14 Kr och 5 tunnor med 13 Kr för tunnan.
Af Handlandena Alfred Svensson
i Espered Borås och J. B. Johansson i Dal¬
torp utfärdade intyg att de sakna all
kännedom om tillkomsten af den af
Claeson aflemnade borgensförbindelsen
bifogas, Bilaga B.
Johannes Algot Claeson har om
sig uppgifvit att han är född den 25
Februari 1861 i Finnekumla församling
der han fortfarande är mantals och kyrko¬
skrifven.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johannes Algot Claeson att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 19 Febr 1892.
Afskrift
Bilaga A.
För Herr J. A. Claesson i Borås går
jag undertecknad i full och laga borgen
som för egen skuld för Tvåhundra (200)
Kronor att betalas en månad från dato
som härmed erkännes. Borås den 5 Jan 1892
Bevittnas
Alfred Svensson
Julius Johansson
J. B. Johansson.


Afskrift
Bilaga B.
För Herr J. A. Claesson i Borås går jag
undertecknad i full och laga borgen som för
egen skuld för Tvåhundra (200) Kronor att
betalas en månad från dato som härmed
erkännes.
Borås den 5 Januari 1892
Bevittnas
Alfred Svensson.
Julius Johansson
J. B. Johansson,
Widimeras
D. Lindahl
Borås
P. Bökman
Borås.
Att jag ej tecknat mitt namn under
eller har den ringaste kännedom om tillkom¬
sten af originalet till förestående afskrift,
hvilken originalförbindelse blifvit mig
förevist betygas under edlig förpligtelse.
Borås den 11 Februari 1892.
Alfred Svensson
Espered.
Herr Alfred Svensson i Erpered
namnteckning bevittnas af på en gång
närvarande
F. Åberg
Borås
D. Lindahl
Borås.
Att jag ej heller eger den någon
som helst kännedom om tillkomsten
af förenämnde förbindelse betygar un¬
der edlig förpligtelse. Borås den 11 Febr 1892
J. B. Johansson.
Her J. B. Johansson i Daltorp, igenhändiga
namnteckning bevittna.
D. Lindahl
Borås
John Hellström
Borås.


***
1) Vilken roll spelade polisen i utredningar om postbedrägerier under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
Referens: I dokumentationen får vi veta om en händelseserie som gäller en postanvisning som utkvitterats felaktigt. Detta bevisar att polisen hade en roll i att hantera postbedrägerier, men hur denna process bör ha sett ut är okänd. 

2) Hur reglerades kommunikationen mellan polisen och posttjänster när det kom till kriminella undersökningar? 
Referens: Händelsen med Frans Broberg, postdirektören som anhåller om en undersökning, pekar på sambandet mellan polis och post under 1800-talet. Detta pekar på att det måste ha funnits etablerade kommunikationskanaler mellan dom två enheterna. 

3) Vilka efterforskningsmetoder använde polisen i Göteborg i bedrägerifall under 1800-talets andra hälft?
Referens: Utförliga intervjuer och korrespondens verkar ha varit ett vanligt inslag i polisarbetet, som vi ser i samtalet med makarna Engström och Ludvig Theodor Carlsson.

4) Vilka intyg eller dokument begärde polisen vid utredning av brott under 1800-talets senare hälft? 
Referens: Det framgår att polisen efterfrågar svarsskrivelser emottagna från Oskar Engström för att klargöra om någon hadde detaljerad information om sonens pengasändningar.

5) Fanns det specialiserade polisenheter i Göteborg dedikerade till att undersöka postbedrägerier under 1800-talets senare hälft?
Referens: Igenom berättelsens framförande kan vi nocta att detta sector av undersökning måste vara komplicerad nog för att kräva en specialiserad enhet, men det är inte klart ifall en sådan enhet existerade.

Motivering till koppling:
Dokumentet talar om för oss att polisen var involverad i undersökningen av postbedrägerier, vilket ger oss en inblick i några av arbetsuppgifterna som Göteborgs polis skulle ha utfört under 1800-talets andra hälft. De nya frågorna pekar mot hur polisen samarbetade med andra enheter, hur undersökningar fördes, och graden av specialisering inom polisenheter under 1800-talets förtida Göteborgvolume: data/A_II_24.txt
report: 27
text: No 21.
En post¬
anvisning.


I anledning af Herr Postdirektörens
Frans Broberg skrifvelser den 8 December
1890 och den 13 i denna månad angående
begärd undersökning för utrönande af hvem,
som den 10 Juli 1890 å härvarande post¬
kontor utqvitterat en å postkontor i
San Fransisco i Californien af Nord
Amerikas Förenta stater den 18 April
samma år inbetald och af Malmö post¬
kontor sedermera utskrifven postanvis¬
ning No 10689 å 52 Kr. 22 öre adresserad
till M. Mes Anna Engström Oralen No
40 Göteborg; får jag meddela, att hustrun
Anna Engström och hennes man förre
sjömannen Anders Engström, boende i
huset No 40 i Majornas 6te rote uppgif¬
vit och förklarat, att makarnes son
sjömannen Oskar Albin Engström, som
sedan flera år tillbaka vistas i Californien,
vid flera tillfällen brukat sända för¬
äldrarne penningar medelst postanvis¬
ning, att då de en längre tid icke erhål¬
lit bref från sonen hustrun Engström
hösten 1890 å härvarande postkontor
gjort förfrågan, huruvida något bref
adresseradt till henne anländt hvarvid
hon erhållit det besked att en till hen¬
ne stäld postanvisning å 52 kr 22 öre
uttagits och sedermera utqvitterats, att
då hvarken postanvisningen eller post¬
anvisningsbeloppet kommit hustrun


Engström tillhanda obehörig person falskeligen
tecknat hennes namn å anvisningen, att de
icke kunde lemna någon upplysning om
hvem som utqvitterat postanvisningen
förutom de omständigheter som ligga deri,
att en person uppgifvande sig vara sjö¬
mannen August Jakobsson och hemma¬
hörande i Onsala, någon dag i midten af
Juni månad 1890 infunnit sig i makarne
Engströms bostad och med framförande af
helsningar från Oskar Albin Engström
till hustrun Engström såsom gåfva från
sonen öfverlemnat en sidenduk och en
parfymflaska, hvarjemte Jakobsson upp¬
gifvit att han och Oskar Engström under
längre tid varit skeppskamrater, att
då hustrun Engström för Jakobsson om¬
talat att hon begärt penningar af sonen,
men icke erhållit några sådana, Jakobsson
endast yttrat "Jaså", samt att Jakobsson
omkring 6 eller 7 veckor härefter ånyo be¬
sökt makarne Engström dervid makarne
åter klagat öfver sonens försummelse
att icke sända föräldrarne penningar men
att Jakobsson icke yttrat sig i saken.
För att utröna, i hvilket förhållande
August Jakobsson stått till Oskar Al¬
bin Engström uppmanades makarne Eng¬
ström att tillskrifva sonen med förefrågan
huruvida Jakobsson kunnat haft någon
kännedom rörande sonens penningeför¬


sändelser till föräldrarne och hafva dessa
från Oskar Engström fått emottaga svars¬
skrifvelser den 15 Juni 1891 och den 6 No¬
vember samma år utan att Oskar Eng¬
ström i dessa skrifvelser meddelat nå¬
got beträffande Jakobsson.
Ynglingen Ludvig Theodor Carlsson,
boende i samma hus som makarne Eng¬
ström och hvilken brukat skrifva makarne
Engströms bref till sonen och sålunda
egt kännedom om de penningförsändel¬
ser, som från sonen anländt, förhörd,
har förklarat att han saknade all känne¬
dom om utqvitterandet af ifrågakomne
postanvisning.
Göteborg den 20 Febr. 1892.


***
1. Fråga: Vilka arbetsuppgifter utförde konstaplarna G. Lindgren och C. Lindros?
   Referens: "Detektivkonstaplarne G. Lindgren och C. Lindros införde Lördagen den 20 ds kl. 10,15 f.m. till detektiva polisafdelningens station hustrun Maria Andersson, boende i huset No 9 vid Sillgatan, och rapporterade att de, som förut misstänkt hustru Andersson för oärlighet samma dag kl. omkring 9.30 f.m. förmärkt Andersson tillgripa matvaror från tre särskilda boddiskar i härvarande Saluhall." 
   Koppling: Ur denna passus framgår det att konstaplarna var inblandade i att införa misstänkta personer till stationen, övervaka misstänkta, och rapportera deras misstänkta handlingar. Det är direkt relaterat till deras arbetsuppgifter.

2.Fråga: Hur gick arbetet på stationen till, baserat på Maria Anderssons fall?
   Referens: "Vid med hustrun Andersson i närvaro af ofvannämde konstaplar anstäldt förhör har hon uppgifvit och erkänt: att hon oftabe¬ rörde dag kl. omkring 9.30 f.m. lemnat sin bostad och begifvit sig till härvarande Salutorg för inköp af några matvaror, samt att hon derefter ingått i Saluhallen." 
   Koppling: Denna text avslöjar att förhör var en del av konstaplarnas arbetsuppgifter. Så det ger insikt i hur polisstationens arbete kunde ha sett ut.

3. Fråga: Verkade alla konstaplar göra samma saker, eller var arbetsfördelningen olika mellan dem? 
   Referens: Detektivkonstaplarne G. Lindgren och C. Lindros införde Lördagen den 20 ds kl. 10,15 f.m. till detektiva polisafdelningens station hustrun Maria Andersson... och rapporterade att de, som förut misstänkt hustru Andersson för oärlighet...
   Koppling: Baserat på det berörda avsnittet, utförde konstaplarna Lindgren och Lindros tillsammans uppgifter, vilket tyder på att de antingen delade upp sina uppgifter eller utförde dem gemensamt vilket implicerar någon form av arbetsfördelning.

4. Fråga: Hur hanterade polisen stöldärenden vid denna tidpunkt, baserat på Maria Anderssons ärende?
   Referens: "Följande personer hafva anmält sig såsom egare till af hustrun Andersson innehafda mat¬ varorna, nemligen... Målsegandena hafva fått emottaga det dem frånstulna godset."
   Koppling: Baserat på denna text verkar det som om de ursprungliga ägarna till stöldgodset skulle ha blivit återförenade med sina varor, vilket ger oss insikt i hur polisen hanterade stöldärenden.volume: data/A_II_24.txt
report: 28
text: No 22.
Maria
Andersson.


Detektivkonstaplarne G. Lindgren
och C. Lindros införde Lördagen den 20 ds
kl. 10,15 f.m. till detektiva polisafdelningens
station hustrun Maria Andersson, boende
i huset No 9 vid Sillgatan, och rapporterade
att de, som förut misstänkt hustru Andersson
för oärlighet samma dag kl. omkring 9.30 f.m.
förmärkt Andersson tillgripa matvaror från
tre särskilda boddiskar i härvarande Saluhall
Vid anhållandet innehade Andersson
bland annat: ett stycke ister, ett stycke
fläskkotlett samt ett kilogram smör
Vid med hustrun Andersson i närvaro af
ofvannämde konstaplar anstäldt förhör har
hon uppgifvit och erkänt: att hon oftabe¬


rörde dag kl. omkring 9.30 f.m. lemnat sin
bostad och begifvit sig till härvarande
Salutorg för inköp af några matvaror, samt
att hon derefter ingått i Saluhallen, der
hon från diskarne till tre öppna salubodar
tillgripit de af henne innehafda matvarorna.
Följande personer hafva anmält sig såsom
egare till af hustrun Andersson innehafda mat¬
varorna, nemligen
1o Fläskhandlanden August Pettersson,
som innehar saluboden No 64, till istret, hvil¬
ket vore värdt 1 kr. 40 öre.
2o Handlanden A. J. Andersson, som inne¬
har boden No 46, till fläskkotletten, som
vore värd 1 kr. 44 öre och
3o Handlanden J. B. Andersson, som
innehar boden No 99, till smöret, som
vore värdt 1 kr. 90 öre.
Målsegandena hafva fått emottaga det
dem frånstulna godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Maria Andersson, att hon är född
den 11 Oktober 1830 i Morlanda socken på Oroust;
att hon den 19 April 1882 af härvarande Råd¬
hus Rätt dömts till 40 kronors böter för 2dra
resan snatteri, samt att hon tillhör härva¬
rande Kristine församling.
Göteborg den 22 Februari 1892.


***
1) Hur skedde samspelet mellan polis och det civila samhället som exempelvis pantlånare i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
Referens: Texten nämner en pantlånare, J. Olsson, som är involverad i fallet, vilket antyder en interaktion mellan polisen och andra oftare återkommande samhälleliga aktörer.
Koppling: I ärendet fungerade pantlånaren som en kanal för polisen att spåra stulna varor vilket ger oss en glimt av polisens arbetsmetoder under denna period. 

2) Vilka var polisens bemyndiganden vid förhör under 1800-talets senare hälft i Göteborg? Fanns det specifika rutiner för när och hur dessa genomfördes?
Referens: Texten omtalar att detektivkonstaplarna Alfr. Lindqvist och P. Lindgren anhöll Karl Henriksson och förhörde honom.
Koppling: Genom att förstå polisens bemyndiganden och rutiner vid förhör under denna tid, kan vi bättre förstå hur polisen generellt arbetade.

3) Vilket ansvar hade polisen över lösdrivare eller arbetslösa personer i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
Referens: Texten omtalar Karl Henriksson, som var utan sysselsättning vid tidpunkten för brotten.
Koppling: Texten tyder antydningar på att polisen hade vissa ansvar gentemot arbetslösa eller lösdrivare och detta kanske var en del av deras arbetsuppdrag under denna tid.

4) Hur fungerade samarbetet mellan poliser under 1800-talets senare hälft i Göteborg? Var det vanligt att poliser arbetade i par eller patruller?
Referens: Texten nämner att detektivkonstaplarna Alfr. Lindqvist och P. Lindgren arbetade tillsammans i detta ärende.
Koppling: Ärendet visar att poliser ofta arbetade i samarbete vid utredningar, vilket kan ge oss kunskap om deras arbetsrutiner och samarbetsstrukturer under denna tid i Göteborg. 

5) Hur gick polisen tillväga för att spåra och återhämta stulna varor i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
Referens: Texten nämner att de stulna uren hittades hos en pantlånare.
Koppling: Detta visar att polisen var aktiv i spårandet och återhämtandet av stulna varor och kan bidra till en förståelse av deras arbetsmetoder och resurser vid denna tidpunkt.volume: data/A_II_24.txt
report: 29
text: No 23.
Karl Henriks¬
son.


Följande personer hafva anmält,
1o Eldaren Axel Mauritz Dahlman, an¬
stäld å ångfartyget "Nornan", att


Tisdagen den 19 sistl. Januari ur den olåsta
skansen i nämnde fartyg, som legat
förtöjdt vid Stenpiren, från honom
tillgripits ett ankarur af silfver jemte
en vid uret fästad kedja af gul me¬
tall, värdt tillsammans 15 Kronor; och
2o Eldaren John Magnus Bengtsson, an¬
stäld å ångfartyget Sigrid, att Mån¬
dagen den 22 ds på e.m. ur det olåsta
maskinrummet i sagde fartyg från
honom tillgripits ett ankarur af silfver
värdt 14 Kronor.
Ifrågakomne ur hafva återfunnits
pantsätta å pantlånaren J. Olssons kon¬
tor i huset No 4 vid Öfra Husargatan.
Dahlmans ur den 19 sistl. Januari under
No 1214 mot 6 Kronor af en person,
som uppgifvit sig vara arbetaren Ernst
Ludvig Johansson, boende huset No 10
vid Brunnsgatan och Bengtssons ur
den 23 i denna månad under No 3381
mot 8 Kronor af en person som upp¬
gifvit sig vara arbetaren Johan Larsson,
boende i huset No 19 vid Brunnsgatan
För dessa tillgrepp har detektiv¬
konstapeln Alfr. Lindqvist Onsdagen
den 24 ds på e.m. anhållit sjöman¬
nen Karl Henriksson, boende i huset
No 32 vid Bangatan; och har Hen¬
riksson vid med honom i närvaro
af detektivkonstaplarne Alfr Lind¬


qvist och P. Lindgren anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt; att han, som sak¬
nat sysselsättning och medel till sitt
uppehälle, å af målseganderna upp¬
gifna tider och ställen tillgripit deras
fickur, som han pantsatt å det pant¬
lånekontor der de återfunnits, samt
att han användt de vid pantsättnin¬
garne erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Henriksson har härstädes af¬
lemnat 14 Kronor att användas till
utlösande af de pantsätta uren
Karl Henriksson har om sig
uppgifvit att han är född den 1 Maj
1871 här i staden, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Karl Henriksson
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 27 Febr 1892.


***
1. Hur hanterade polisen i Göteborg telegram från olika delar av landet under 1800-talets senare hälft?
("Den 16 Maj 1890 anlände från Karlsborg ett så lydande telegram. Polismästaren Göteborg Sappörerna Börjesson och Magnusson bördiga från Göteborg hafva afvikit från bataljonen, om de anträffas så häkta och hitsänd dem")

Denna fråga är relevant eftersom dokumentet anger att polisen mottog telegram, vilket innebär att denna form av kommunikation var en del av polisens arbete. 

2. Var det polisens uppgift att identifiera och förhöra personer som misstänktes för att vara förrymda soldater under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
("Sedan anledning förekommit antaga, att Karlsson vore identisk med afvikne sappören Börjesson, blef Karlsson förhörd")

Detta är ett bra exempel som illustrerar en del av polisens arbete med att identifiera och förhöra misstänkta individer.

3. Var det polisens ansvar att övervaka bovar och brottslingar i Göteborg under 1800-talets senare hälft och skicka dem tillbaka till deras ursprungliga plats om så krävdes?
("Det skulle antecknas att Sappören Karl Johan Magnusson den 23 Oktober 1890 anträffats här i staden och återsändts till bataljonen")

Denna fråga pryder att polisen ofta hade ansvar att förvalta bovar och brottslingar som återfanns inom staden och deras ansvar sträckte sig även till att returnera dem till deras ursprungliga platser.

4. Var det polisens uppgift att utfärda straff, t.ex. böter eller fängelsestraff, till brottslingar i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
("Fredagen den 26 sistlidne Februari ådömde härvarande Polisdomstol, en person uppgifvande sig vara Mureriarbetaren Karl Edvard Karlsson, 40 kronors böter för våld å annan person.")

Denna fråga är relevant eftersom det pekar på polisens involvering i utdömande av böter och andra former av straff, vilket var en del av deras arbetsuppgifter under perioden. 

5. Hur stort ansvar hade polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft över stadens fängelse och dess fångar?
("Karl Edvard Börjesson, hvilken idag frigifvits från härvarande Länsfängelse, der han under namnet Karl Edvard Karlsson undergått 7 dagars fängelsestraff")

Denna fråga är relevant eftersom dokumentet indikerar att polisen hade någon form av kontroll över länsfängelset och dess fångar. Detta visar att en del av polisens arbete omfattade fängelseavdelningen.volume: data/A_II_24.txt
report: 30
text: No 24.
Karl Edvard
Börjesson.


Den 16 Maj 1890 anlände från Karlsborg
ett så lydande telegram.
Polismästaren Göteborg
Sappörerna Börjesson och Magnusson
bördiga från Göteborg hafva afvikit
från bataljonen, om de anträffas så
häkta och hitsänd dem.
Norrman.


Fredagen den 26 sistlidne Februari ådömde
härvarande Polisdomstol, en person uppgifvan¬
de sig vara Mureriarbetaren Karl Edvard
Karlsson, 40 kronors böter för våld å annan
person.
Sedan anledning förekommit antaga, att
Karlsson vore identisk med afvikne sap¬
pören Börjesson, blef Karlsson förhörd,
dervid han uppgifvit, att hans rätta
namn vore Karl Edvard Börjesson, att
han i Oktober 1889 anvärfvats såsom sappör
vid Andra kompaniet af Kongl. Sappör¬
batalojnen å Karlsborg under No 38, hvarefter
han tjenat vid bataljonen till den 15 Maj
1890, då han jemte en kamrat sappören
vid samma kompani No 108 Karl Johan
Magnusson afvikit från bataljonen och
begifvit sig hit till staden.
I anledning häraf afläts telegram till
Fortifikationsbefälhafvaren å Karlsborg, med
förfrågan huruvida Börjessons häktande
och öfversändande fortfarande påfordrades;
och har hit anländt ett så lydande svars
telegram.
Polismästaren Göteborg.
Rymde Sappören Börjesson skall häktas
och hitsändas
Norrman.
Det skulle antecknas att Sappören Karl
Johan Magnusson den 23 Oktober 1890 an¬
träffats här i staden och återsändts till batal¬
jonen.
Karl Edvard Börjesson, hvilken idag


frigifvits från härvarande Länsfängelse,
der han under namnet Karl Edvard Karls¬
son undergått 7 dagars fängelsestraff, kom¬
mer att denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Mars 1892.


***
1. Vad var polisordonnansens S.E. Dahlgrens roll och ansvar i detta fall? 
   Referens: "Polisordonnansen S. E. Dahlgren har Lördagen den 5 dennes kl. 2 e. m å S. Hamngatan anhållit gossen Karl Georg Petersson" 
   Koppling: Detta hänvisar till Dahlgren's roll i situationen och kan hjälpa till att belysa hur individer inom poliskåren i Göteborg deltog i olika aspekter av laghållning.

2. Vilket ansvar låg på polisen för att föra en misstänkt till rättslig instans under 1800-talets andra hälft?
   Referens: "På grund av vad sålunda förekommit kommer Karl Georg Petersson att denna dag inför Pkn inställas Göteborg den 7 Mars 1892."
   Koppling: Detta framhäver polisens roll i att förbereda och föra misstänkta inför domstolen, vilket var och är en central del av polisens arbete.

3. Hur gick polisen i Göteborg till väga för att identifiera och markerar återfallsförbrytare under denna tid?
   Referens: "Det skulle antecknas att Karl Petersson varit anhållen den 27 sistl. Januari för delaktighet i 8 här i staden föröfvade tillgrepp af stuprör, den 17 sistl. Februari på f.m. för delaktighet i tillgrepp af 4 strykjern och samma dag på e.m. för det han ur"
   Koppling: Genom att peka på Karl Peterssons tidigare brottslighet, kan denna referens bidra till en förståelse för hur 1800-talets polisarbetare i Göteborg följde upp och antecknade återfallsförbrytare.

4. Var det vanligt att polisen ingrep när någon tillgripit varor från ett fordon, och vilka rutiner följde de i sådana situationer?
   Referens: "då han ur ett fordon tillhörigt en landtbo tillgrep en butelj konjak, som dock genast fråntogs honom och återstäldes till egaren."
   Koppling: Exemplet illustrerar hur polisen hanterade en situation där någon tog en vara från ett fordon, vilket kan ge en inblick i vilka arbetsuppgifter och rutiner som polisen hade vid liknande incidenter. 

5. Hur var polisens arbete organiserat när det gällde att övervaka personer som ofta "kringdrivs och betlar"?
   Referens: "samt att han, som ofta kring drifver och betlar gjort sig mistänkt att föröfva tillgrepp."
   Koppling: Denna referens visar att polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft ägnade tid åt att övervaka människor som levde på eller hamnade utanför samhällets ramar, vilket hör till polisarbete.volume: data/A_II_24.txt
report: 31
text: No 25
Karl Georg
Petersson


Polisordonnansen S. E. Dahlgren har
Lördagen den 5 dennes kl. 2 e. m
å S. Hamngatan
anhål¬
lit gossen Karl Georg Petersson, född
den 13 April 1877 och son af enkan
Johanna Elisabeth Petersson, boende
i huset No 18 vid Landalagatan då
han ur ett fordon tillhörigt en landt¬
bo tillgrep en butelj konjak, som
dock genast fråntogs honom och
återstäldes till egaren.
Det skulle antecknas att Karl Peters¬
son varit anhållen
den 27 sistl. Januari för delaktighet
i 8 här i staden föröfvade tillgrepp af
stuprör,
den 17 sistl. Februari på f.m. för
delaktighet i tillgrepp af 4 strykjern och
samma dag på e.m. för det han ur
ett fordon stående i gården till huset
No 20 vid Torggatan tillgripit 1/2
kilogram kaffe och 1 kilogram
socker, samt att han, som ofta kring
drifver och betlar gjort sig miss¬
tänkt att föröfva tillgrepp.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Karl Georg Petersson att denna dag
inför Pkn inställas Göteborg den 7 Mars 1892


***
1. Vilken sorts brott ägnade polisen oftast uppmärksamhet åt under den andra hälften av 1800-talet i Göteborg?
Referens: "för det de kort förut ombord å en i Rosenlundskanalen, midtför gamla gasverket förtöjd däcksbåt tillgripit ett par pjexor" (Stöld av pjexor beskrivs i berättelsen)
Motivering: Indikerar att småbrott som stöld kan ha utgjort en stor del av polisens arbete.

2. Hur organiserades polisens arbete när det gällde att samla bevis, och vad var poliskonstaplarnas roll i denna process under 1800-talets senare hälft i Göteborg? 
Referens: Processen för att identifiera och utfråga potentiella misstänkta och andra inblandade (Hellström, Kristiansson och gossen Andersson) samt att återlämna stöldgods till rätta ägaren.
Motivering: Detta visar hur poliskonstaplarna var involverade i att samla bevis och genomföra förhör.

3. Var det sedvanligt att poliskonstaplarna arbetade i par eller grupper under sent 1800-tal i Göteborg?
Referens: "Polisöfverkonstaplärne J. Bohlin och O. Gutenberg"
Motivering: Två konstaplar nämns vilket antyder att polisen kanske ofta arbetade i par eller team.

4. Hur hanterade polisen minderåriga brottslingar under sent 1800-tal i Göteborg?
Referens: Hellström, Kristiansson och gossen Andersson var alla minderåriga vid tiden för brottet. Deras föräldrar kallades till poliskammaren. 
Motivering: Belyser hur polisen hanterade minderåriga brottslingar genom att involvera deras föräldrar i processen. 

5. Vad var konsekvensen för brott begångna under berusning under senare hälften av 1800-talet i Göteborg?
Referens: "det skulle antecknas, att Ivar Waldemar Hellström och Edvard Teodor Kristiansson då de anhölls,voro berusade af starka drycker"
Motivering: Anmärkningen om att de misstänkta var berusade antyder kanske att detta var en övervägande faktor i brottsbekämpningen under denna tidsperiod.

6. Vilken typ av brott involverade ofta fast egendom och verktyg, och hur hanterade polisen sådana ärenden under det senare 1800-talet i Göteborg?
Referens: "Ett par pjexor, som gossen Kristiansson vid anhållandet innehade"
Motivering: Brottet involverar en fast egendom (pjexor) och polisen återlämnade stöldgodset till sin ägare vilket visar hur polisen hanterade ärenden kring stöld av fasta egendomar och verktyg. 

7. Hur hanterade polisen brottslingarnas påståenden och hur verifierades dessa påståenden under det senare 1800-talet i Göteborg?
Referens: "Ynglingen Hellström och gossen Kristiansson hafva vidhållit sina uppgifter beträffande gossen Andersson."
Motivering: Polisens anteckningar visar att de gjorde ansträngningar att klargöra och verifiera de misstänkta brottslingarnas påståenden, vilket ger insikt i hur de försökte hantera och lösa brottsärenden under denna tidsperiod.volume: data/A_II_24.txt
report: 32
text: No 26.
Ivar Valdemar
Hellström
m fl.


Måndagen den 14 dennes kl. 5,15 e.m. har reserv¬
poliskonstapeln No 206 Gustafsson anhållit
ynglingen Ivar Waldemar Hellström, boende i
huset No 99 af Majs 5te rote och gossen Edvard
Teodor Kristiansson, född den 18 Mars 1878 och
son af Skomakeriarbetaren Hans Kristiansson,
som f.n. är intagen å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar samt boende hos sin moder hustrun
Anna Kristiansson i huset No 106 af Major¬
nas 5te rote, för det de kort förut ombord
å en i Rosenlundskanalen, midtför gamla
gasverket förtöjd däcksbåt tillgripit ett
par pjexor, som gossen Kristiansson vid
anhållandet innehade.
Wid med ynglingen Hellström och gossen
Kristiansson i närvaro af Polisöfverkonsta¬
plarne J. Bohlin och O. Gutenberg, an¬
stäldt förhör hafva de uppgifvit och er¬
känt:
1o Hellström; att han och gossen Kristi¬
ansson måndagen den 14 dennes på e.m.
då de sällskapat med hvarandra å Rosen¬
lundsgatan i närheten af gamla gasverket
sammanträffat med en gosse vid namn
Johan Edvin Andersson, som pekande
på en i sagde kanal förtöjd båt, yttrat:
"der ombord finnes ett par pjexor dem skola
vi taga", att Hellström härefter ensam
gått ombord å den anvisade båten och ur
en öppen kajuta tillgripit pjexorna som


gossen Kristiansson emottagit men genast
öfverlemnat till gossen Andersson: att denne
efter en kort stunds förlopp återlemnat pjex¬
orna till Kristiansson och derefter aflägsnat
sig; samt att Hellström och Kristiansson der¬
eter i sällskap med hvarandra begifvit sig
till Eklundsgatan för att pantsätta pjex¬
orna men att de dessförinnan blifvit an¬
hållne; och
2o gossen Kristiansson, lika med Hellström
i hvad honom anginge.
I anledning af ynglingen Hellströms och gos¬
sen Kristianssons uppgifter har gossen
Johan Edvin Andersson, som är född den 2
November 1877 samt son af arbetskarlen Karl
Andersson, boende i huset Nr 13 1/2 vid Bergs¬
stigen af Majornas 6te rote blifvit förhörd,
dervid han uppgifvit och förklarat, att han
på sätt ynglingen Hellström och gossen
Kristiansson uppgifvit sammanträffat med
desse, å Rosenlundsgatan, men att han som icke
haft sig bekant att ombord å en i kanalen
derstädes förtöjd däcksbåt funnits några
pjexor icke eller fält något yttrande der¬
om; att han visserligen sett då Hellström till¬
gripit pjexorna, som Andersson sedermera
emottagit af Kristiansson för påseende, men
att han dock genast återlemnat pjexorna
till Kristiansson och derefter aflägsnat
sig; samt att han icke på något sätt del¬
ragit i ifrågakomne tillgrepp.


Ynglingen Hellström och gossen Kristiansson
hafva vidhållit sina uppgifter beträffande
gossen Andersson.
Fiskaren Mauritz Eliasson, från fisk¬
läget Tången i Kungshamns Kapellför¬
samling af Bohuslän, har anmält sig så¬
som egare till oftaberörde pjexor under
uppgift, att desamma, som vore värda 6
kronor, tillgripits måndagen den 14 dennes
på e.m. ur en olåst kajuta ombord å däcks¬
båten "Marivina", som då legat förtöjd
i Rosenlundskanalen midtför gamla gas¬
verket.
Pjexorna hafva öfverlemnats till Eliasson.
Det skulle antecknas, att Ivar Waldemar
Hellström och Edvard Teodor Kristiansson,
då de anhöllos,voro berusade af starka drycker.
Ivar Waldemar Hellström har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 23 Juli 1876 i
Lundby socken på Hisingen; samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är var Waldemar Hellström kallad till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag,
då gossarne Kristianssons och Anderssons
föräldrar äro jemväl kallade att sig
infinna med förständigande att medföra
sina ofvannämnde söner.
Göteborg den 16 Mars 1892.


***
1. Var satte polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft upp sina patruller?

   Textreferens: "Kort förut, då de uppehållit sig å pantlånaren G. Bergmans kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan..." 

   Motivering: I berättelsen framgår det att poliskonstaplarna befann sig på Andra Långgatan, vilket visar att de patrullerade stadens gator.

2. Vad var några av de brott som polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft utredde?

   Textreferens: "Karlsson inkommit dit och för tillsammans 8 Kronor belånat en bättre kavaj och en väst af blått ylletyg." 

   Motivering: Det framgår av texten att polisen undersökte incidenter där ägodelar hade pantsatts misstänkt oärligt, vilket hjälper till att illustrera de typer av brott de utredde.

3. Hur gick polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft tillväga för att gripa misstänkta?

   Textreferens: "Karlsson och Petersson derefter i sällskap med hvarandra begifvit sig till en vid Första Långgatan belägen nykterhetsvärdshuslokal, dit konstaplarne följt efter och anhållit Karlsson och Petersson." 

   Motivering: Detta citat beskriver hur poliskonstaplarna Arnold och Alfred Larsson följde efter och grep de misstänkta. 

4. Vad gjorde polisen med beslagtagna pengar i Göteborg under 1800-talets senare hälft?

   Textreferens: "Af Petersson innehafvde 7 kr. 75 öre hafva öfverlemnats till målseganden, som utlöst kavajen och västen."

   Motivering: Berättelsen visar att pengarna som polisen konfiskerade återlämnades till de rättmätiga ägarna, i detta fall till personen från vilken saker hade stulits.

5. Hur registrerade polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft individuella brottslingar?

   Textreferens: "Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas angående Karl Oskar Petersson och Oskar Edvard Karlsson..."

   Motivering: Laceringen av information om brottslingarna i polisens "minnesböcker" antyder att det fanns någon form av system för att spåra och registrera individuella brottslingar.
volume: data/A_II_24.txt
report: 33
text: No 27.
Karl Oskar
Petersson
och Oskar
Edvard Karls¬
son.


I går kl. 11 f. m. införde detektivkonstaplarne
Adolf Larsson och Alfred Larsson till polisens
detektiva afdelnings station förre tvångsar¬
betsfången Karl Oskar Petersson och förre
pitjeroppsarbetaren Oskar Edvard Karlsson,
och rapporterade, konstaplarne att, kort förut,
då de uppehållit sig å pantlånaren G. Berg¬
mans kontor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan, Karlsson inkommit dit och för till¬
sammans 8 Kronor belånat en bättre kavaj
och en väst af blått ylletyg; att de, som miss¬
tänkt, att Karlsson på oärligt sätt åtkommit
persedlarne, följt efter Karlsson som utan¬
för kontoret sammanträffat med Karl
Oskar Petersson; att Karlsson och Petersson
derefter i sällskap med hvarandra begifvit
sig till en vid Första Långgatan belägen
nykterhetsvärdshuslokal, dit konstaplarne
följt efter och anhållit Karlsson och Peters¬
son; samt att Petersson vid anhållandet inne¬
hade 7 kronor 75 öre, hvaremot Karlsson
saknat penningar.
Biljettförsäljaren Robert Rosenberg, bo¬
ende i huset No 15 vid Skolgatan, har an¬
mält sig såsom egare till ifrågakomne
kavaj och väst under uppgift, att desam¬
me, som vore värda tillsammans 42 kronor,
tillgripits igår på f.m, ur en olåst tam¬
bur till bostaden.
Wid med Karl Oskar Petersson och Oskar
Edvard Karlsson, i närvaro af ofvannämnde


konstaplar anstäldt förhör, hafva de upp¬
gifvit och erkänt:
1o Petersson; att han igår på f.m, i afsigt¬
att betla besökt huset No 15 vid Skolgatan,
att han ur en olåst tambur i andra våningen
af huset tillgripit ifrågakomne kavaj och
väst, hvarefter han aflägsnat sig; att han
som burit persedlarne å ena armen kort
derefter å sagde gata sammanträffat med
Oskar Edvard Karlsson till hvilken han
yttrat: "här har jag en rock och en väst som
jag skulle hafva pantsatt," att Karlsson utan
att tillfråga Petersson angående åtkomsten
till persedlarne, åtföljt Petersson till Andra
Långgatan, der Karlsson utanför pant¬
lånaren Bergmans kontor emottagit
kläderna, ingått å kontoret och belånat
desamme mot 8 kronor; att Petersson
och Karlsson derefter i sällskap med
hvarandra begifvit sig till ofvannämnde
nykterhetsvärdshuslokal, der Petersson
fått emottaga belåningssumman jemte
den erhållne pantsedeln, hvilken senare
han dock på obekant sätt afhändt sig;
samt att Petersson och Karlsson, sedan
de å sagde värdshuslokal intagit en
butelj öl, blifvit anhållne; och
2o Karlsson; att han på sätt Petersson
uppgifvit sammanträffat med denne, som
då innehaft ifrågakomne kavaj och väst;
samt att Karlsson, som icke misstänkt


att Petersson på oärligt sätt åtkommit
persedlarne, gjort Petersson sällskap till
pantlånaren Bergmans kontor, der Karls¬
son belånat kavajen och västen.
Af Petersson innehafvde 7 kr. 75 öre hafva
öfverlemnats till målseganden, som utlöst
kavajen och västen.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Karl Oskar Petersson och
Oskar Edvard Karlsson:
1o angående Petersson; att han är född
den 30 Juni 1851 här i staden; att han
två särskilda gånger varit dömd till tvångs¬
arbete för lösdrifveri samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling; och
2o angående Karlsson; att han är född
den 24 December 1863 i Ljungs socken
af Bohus län; att han den 11 Augusti
sistl. år varnats för lösdrifveri; samt att
han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Karl Oskar Petersson och Oskar
Edvard Karlsson; hvilka äro boende,
Petersson i huset No 16 vid Landala Lång¬
gata och Karlsson i huset No 15 vid Snick¬
aregatan, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 16 Mars 1892.


***
1. Vad var detektivkonstaplarnas Peter Lindgren och Abr. Lindemarks arbetsuppgifter i detta fall och hur fördelades de?
   
   Referens: "För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarna Peter Lindgren och Abr. Lindemark Tisdagen den 15 dennes anhållit..."
   
   Koppling: Baserat på referensen kan vi dra slutsatsen att detektivkonstaplarna Peter Lindgren och Abr. Lindemark var involverade i detta fall. Men deras specifika arbetsuppgifter och fördelningen av uppgifterna är inte tydligt angiven, vilket skapar ruim för denna följdfråga.

2. Hur involverade var konstaplarna i själva förhöret med Johan Albert Nordberg?

   Referens: "...och har Nordberg vid med honom, i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt för¬hör..."

   Koppling: Då texten tyder på att konstaplarna var närvarande vid förhöret med Nordberg, så uppkommer fråga kring deras inblandning i detta. Var de aktiva deltagare i förhöret, eller var de bara observerande?

3. Skötte konstaplar vanligtvis efterlysningar (som efter den okända ynglingen Axel), eller var detta en specifik uppgift för detektiver?

   Referens: "Af Nordberg uppgifne ynglingen Axel, har blifvit efterspanad, men icke kunnat anträffas"

   Koppling: Referensen visar att det var försök att spåra "Axel" som förmodligen var delaktig i brottet. Men det är osäkert om det var konstaplarnas arbete eller en särskild uppgift för detektiver.

4. Hur vanligt var det att polisen använde Poliskammarens minnesböcker och vilken typ av information sökte de där?

   Referens: "Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas angående Johan Albert Nordberg..."
   
   Koppling: Texten visar att Poliskammarens minnesböcker används för information som Nordbergs tidigare straff och kyrkotillhörighet. Det här skapar frågor om vilken sorts information som samlades i dessa böcker och hur de användes.

5. Var det standardpraxis att en misstänkt brottsling presenterades för "Poliskammaren" efter att ha arresterats, och vad innefattade detta?

   Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan Albert Nordberg, att denna dag inför Poliskammaren inställas."

   Koppling: Denna fråga uppstår på grund av att Johan Albert Nordberg ska presenteras för Poliskammaren, vilket antyder att detta kan ha varit en del av polisens arbetsprocess vid tiden.volume: data/A_II_24.txt
report: 34
text: No 28.
Johan
Albert
Nordberg.


Förre tullförvaltaren O. R. Taube, boende
i huset No 6 vid Bellmansgatan, har Tisdagen
den 8 dennes anmält, att under tiden emellan
den 1 och 8 dennes medelst inbrott i en honom
tillhörig låst källare i sagde hus, till hvilken
källare tjufven beredt sig inträde genom
att lösbryta två bräder i afskrankningen
till källaren och derefter inkrypa genom
öppningen, från honom tillgripits 15 bu¬
teljer cognac (Martell) 12 buteljer vin af olika
sorter och 4 buteljer punsch tillsammans
värdt 70 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkonsta¬
plarne Peter Lindgren och Abr. Lindemark
Tisdagen den 15 dennes anhållit för första
resan stöld straffade Murerihandtlangaren
Johan Albert Nordberg (Skinnpelsen)
boende i huset No 10 vid Landalagatan;
och har Nordberg vid med honom, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar anstäldt för¬
hör erkänt och uppgifvit; att han lör¬
dagen den 5 dennes vid middagstiden å
Bellmansgatan sammanträffat med en
obekant yngling, som uppgifvit sig
heta Axel och bo i något hus vid Klipp¬
gatan, att de dervid öfverenskommit att i
en källare till huset Nr 6 vid Bellmansga¬
tan söka tillgripa dryckesvaror; att Nord¬
berg under det Axel stannat å gatan
utanför huset nedgått i svalen till ofvan¬
nämnde källare, att han som förmärkt


att en bräda i afskrankningen till källaren var¬
it borta, genom öppningen efter denna bräda
inkrupit i källaren och der tillgripit till¬
sammans 17 buteljer konjak och vin; att han
af dessa buteljer öfverlemnat 4 till Axel,
som derefter skiljts ifrån honom, att han
under vägen till bostaden sammanträffat
med flera obekanta ynglingar, till hvilka
han bortskänkt 7 buteljer, att han till bo¬
staden medfört 6 buteljer konjak hvaraf
han dels sjelf förtärt och dels bjudit an¬
dra ynglingar och gossar på förtäring
samt att han icke har sig bekant något
om tillgreppet af öfriga buteljerna.
Af Nordberg uppgifne ynglingen Axel,
har blifvit efterspanad, men icke kunnat
anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Johan Albert Nordberg att han
är född den 16 November 1874 här i staden, att
han den 2 Juli 1891 af Inlands Södre Härads
rätt blifvit dömd till 2 månaders straffar¬
bete för första resan stöld, hvilken bestraff¬
ning han undergått, samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan Albert Nordberg, att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 Mars 1892.


***
1. Vilka var de typiska arbetsuppgifterna för en detektivkonstapel i Göteborg under senare halvan av 1800-talet?
   Referens: Denna fråga baseras på passagen "Igår på f.m. har detektivkonstapeln Alfred Larsson för detta tillgrepp anhållit för första resan snatteri straffade arbetskarlen Karl Gustaf Persson". Passagen visar att detektivkonstapeln var engagerad i att undersöka och anhålla en misstänkt brottsling.
   Koppling: Eftersom texten innehåller specifika hänvisningar till en detektivkonstapels arbete, kan detta ge en fingervisning om hur polisens arbetsuppgifter var fördelade under denna tid.

2. Vilken var polisöverkonstaplarnas roll i utredningsprocessen under 1800-talet i Göteborg?
   Referens: Denna fråga baseras på passagen "...och har Persson vid med honom i närvaro af polisöfverkon¬staplarne J. Bohlin och O. Gutenberg anstäldt förhör erkänt och uppgifvit...".
   Koppling: Hänvisningen till polisöverkonstaplarnas närvaro under ett förhör kan tyda på att de spelade en betydande roll i utredningsprocessen, vilket ger insikt i fördelningen av arbetsuppgifter inom polisen under denna period.

3. Hur samarbetade polisen och pantlånare vid brottsutredningar i Göteborg under senare halvan av 1800-talet?
   Referens: Denna fråga baseras på passagen "...att han å af målseganden uppgifven tid och ställe tillgripit dennas sjal, som han kort derefter pantsatt för 1 Kr. 50 öre å pantlånaren J. Jonssons kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan."
   Koppling: Passagen antyder att polisen och pantlånare samarbetade i dessa utredningar. Detta samarbete kan ses som en aspekt av polisens arbete under denna period.

4. Hur involverades fattigvårdsanstalterna i polisens arbete under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
   Referens: Denna fråga baseras på passagen "...som sedan början af sistl. Februari månad varit intagen å fattigvårdsanstalten Gibraltar...".
   Koppling: Passagen indikerar att individer kunde vara intagna på fattigvårdsanstalter under utredningar, vilket tyder på en koppling mellan dessa institutioner och polisen.

5. Vilken roll spelade Poliskammaren i brottsutredningsprocessen i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
   Referens: Denna fråga är baserad på passagen "På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Karl Gustaf Persson, att hvilken dessutom anhållits för lösdrifveri att denna dag inför Poliskammaren inställas."
   Koppling: Passagen indikerar att Poliskammaren var involverad i processen mot brottslingar, vilket pekar på dess roll inom det brottsbekämpande arbetet under denna period.volume: data/A_II_24.txt
report: 35
text: No 29.
Karl Gustaf
Persson.


Hustrun Inga Korneliusson, boende i
huset No 8 vid Olskroksgatan, har tisdagen
den 12 sistl. Januari anmält, att samma
dag på e.m. i ett olåst stall i gamla skjuts¬
inrättningen vid Åkaregatan, från henne
tillgripits en mörkbrun yllesjal med svart
bård, värd 4 Kronor; samt att hon för
tillgreppet misstänkte en mansperson
vid namn Karl, som bärande en sjal,
vid ifrågakomne tillfälle aflägsnat sig
från sagde inrättning
Igår på f.m. har detektivkonstapeln
Alfred Larsson för detta tillgrepp anhållit
för första resan snatteri straffade arbets¬
karlen Karl Gustaf Persson, som sedan
början af sistl. Februari månad varit
intagen å fattigvårdsanstalten Gibraltar,
men igår utskrifvits derifrån och enligt
uppgift ämnar bo i huset No 21 vid
Landala Långgata; och har Persson vid
med honom i närvaro af polisöfverkon¬
staplarne J. Bohlin och O. Gutenberg
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit,
att han å af målseganden uppgifven
tid och ställe tillgripit dennas sjal, som
han kort derefter pantsatt för 1 Kr. 50 öre
å pantlånaren J. Jonssons kontor i huset No 2
vid Eklundsgatan.
Sjalen har anträffats å det af Persson
uppgifna lånekontoret;
Ur Poliskammarens minnesböcker


inhemtas angående Karl Gustaf Persson,
att han är född den 15 November 1858 här i
staden, att han den 10 Augusti 1887 af här¬
varande Rådhusrätt dömts till två månaders
fängelse för första resan snatteri samt att
han tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl Gustaf Persson, att
hvilken dessutom anhållits för lösdrifveri
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 17 Mars 1892.


***
1. Vilken roll spelade kvinnorna i polisarbetet under senare hälften av 1800-talet i Göteborg?
   Motivering: Hustrun Josefina Anderson gjorde en anmälan till polis (i texten). Denna fråga skulle bidra till att förstå hur kvinnor kan ha bidragit till brottsbekämpningsefforterna. 

2. Var det polisens uppgift att utföra anhållanden under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
   Motivering: Poliskonstapeln Mattsson gjorde ett anhållande (i texten). Denna fråga hjälper till att belysa polisens arbetsbeskrivning och ansvar på denna tidpunkt. 

3. Vilka slag av brott var mest vanliga under 1800-talets senare hälft i Göteborg, och hur behandlade polisen dessa?
   Motivering: Ström anhölls för stöld (i texten). Genom att ställa denna fråga skulle man kunna få en överblick över den tidens brottslighet och polisens roll i att hantera dessa. 

4. Var det vanligt att samma person anhålls mer än en gång under 1800-talets senare hälft i Göteborg, och hur hanterade polisen upprepad brottslighet?
   Motivering: Ström, vilken hade blivit straffad tidigare (i texten), anhölls igen för stöld. Denna fråga belyser upprepade brottsligheter och polisens roll i att arbeta mot sådana. 

5. Hur gick en arresteringsprocess till väga under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
   Motivering: Texten beskriver en situation där en man arresteras för en stöld han begick. Genom att undersöka denna fråga skulle vi kunna få en förståelse för de specifika åtgärder polisen vidtog när de arresterade någon. 

6. Hur effektiv var polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft med att lösa stöldbrott och återfå stulna föremål?
   Motivering: Polis fann stulna kläder på Ström (i texten) som kan tyda på en effektiv spårning och utredning. Denna fråga skulle hjälpa till att förstå polisens effektivitet när det gäller att lösa brott på denna tid. 

Referenser för frågorna: No 30. Karl Gustaf Olsson Ström.Carl Gustaf Olsson Ström.volume: data/A_II_24.txt
report: 36
text: No 30.
Karl Gustaf
Olsson Ström.


På anmälan af Hustrun Josefina An¬
dersson, boende i rummet No 19 i huset No
20 vid Bergsgatan, har poliskonstapeln
No 34 Mattsson Tisdagen den 15 dennes
kl. 5,30 e.m. å Kaserntorget anhållit för
andra resan stöld straffade plåtslageriar¬
betaren Carl Gustaf Olsson Ström, för
det han var iklädd en blå kavaj och ett
par blåa byxor tillhöriga Anderssons
man arbetskarlen Karl Andersson och
hvilka persedlar jemte ett par andra
dylika byxor kort förut tillgripits ur
makarne Anderssons låsta vindsskrubb,
dit tjufven beredt sig inträde genom
att utdraga den krampa hvari det
för skrubbsdörren anbragta hänglåset
varit fästadt.
Ström, hvilken vid anhållandet
bland annat innehade pantsedeln


***
1. Hur arbetade detektivkonstaplarna i Göteborg under 1800-talets senare hälft för att samla bevis och genomföra förhör?
   - Referens: "med honom, i närvaro af detektivkon¬ staplarne G. Lindgren och C. Lindros, an¬ stäldt förhör uppgifvit och erkänt," 
   - Motivering: Det nämns uttryckligen att det var detektivkonstaplarna som genomförde förhöret i denna incident, vilket ger en insikt i hur dessa individer arbetade med att samla information och bevis.

2. Vilka samarbetsmetoder använde polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft med andra inblandade parter såsom pantlånare och allmänhet för att lösa brott?
   - Referens: "pantlånaren J. Jonssons kontor", "öfverlemnats till Andersson."
   - Motivering: Incidensrapporten innehåller exempel på interaktion mellan polisen och icke-polis, vilket indikerar att polisen samarbetade med allmänheten och andra inblandade parter för att lösa brott.

3. Hur hjälpte polisen offer för brott i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
   - Referens: "Af Ström innehafde pantsedeln bifo¬ gas, hvaremot de målseganden Andersson frånstulne klädespersedlarne hvilka Ström var iklädd jemte 55 öre öfver¬ lemnats till Andersson."
   - Motivering: Referensen indikerar att polisen hjälpte offret för brottet (Andersson) genom att återlämna stulna objekt.

4. Hur hanterade polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft straffarbete och recidivism?
   - Referens: "att han af härvarande Rådhusrätt dömts i Maj 1889 till sju månaders straffar¬ bete för första resan stöld med inbrott och den 6 i December 1890 till 8 mån straffarbete för andra resan stöld med inbrott,"
   - Motivering: Detta avsnitt ger insikt i hur det rättsliga systemet och polisen hanterade individer som dömdes för brott och hur reoffending - det vill säga individer som upprepade sina brott - hanterades.
   
5. Vilken roll spelade pantlånare i polisarbete i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
   - Referens: "Af det Larsson frånstulna godset hafva två lintyg och byråduken återfunnits å det pantlånekontor Ström uppgifvit, hvarjemte nattsäcken med öfriga linne¬ persedlar hitlemnats af plåtslageriarbetaren Alexander Johansson."
   - Motivering: Pantlånare verkar ha en roll i brottet där stulna objekt identifieras och återfås, vilket tyder på att de kan ha spelat en viktig roll i att hjälpa polisen att lösa brott under denna tidsepok.volume: data/A_II_24.txt
report: 37
text: No 13775 å ett par byxor, belånade den 15
dennes med 1 Krona, å pantlånaren J. Jons¬
sons kontor i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan, samt 55 öre i penningar, har vid
med honom, i närvaro af detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och C. Lindros, an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han ifrågakomne dag på e.m. i af¬
sigt att stjäla, uppgått å vinden till hu¬
set No 20 vid Bergsgatan, der han med
blotta handen kringvridit det utanför
makarne Anderssons vindsskrubb an¬
bragta hänglåset så att krampan,
hvari låset varit fästadt lossnat
och kunnat utdragas, att han härefter in¬
gått i skrubben, der han tillgripit en
kavaj och två par byxor, att han, sedan
han iklädt sig kavajen och det ena paret
byxor, lemnat vinden medtagande
det andra paret byxor och begifvit
sig till pantlånaren Jonssons kontor,
der han pantsatt sistberörde byxor för
1 Krona, samt att han af de vid
pantsättningen erhållne penningarne
användt 45 öre till förtäring hvaremot
han hade återstoden i behåll.
Arbetskarlen Karl Andersson
har värderat de honom frånstulne
klädespersedlarne tillsammans till
30 Kronor.
Dessutom har Ström erkänt, att


han måndagen den 14 dennes på aftonen uppgått
å vinden till huset No 27 Litt D i Majornas
6te rote, der han på enahanda sätt, som här
ofvan är nämndt beredt sig inträde till
en låst vindsskrubb, hvarefter han ur
skrubben tillgripit 8 lintyg, 1 stärkskjorta
och en s. k. byråduk, hvilket allt han ned¬
lagt i en å skrubben befintlig nattsäck,
att han härefter medförande nattsäcken
lemnat skrubben och begifvit sig upp
i Masthuggsbergen, der han gömt natt¬
säcken med innehåll, att han derpåfölj¬
de morgon afhemtat nattsäcken af hvars
innehåll han pantsatt två lintyg och
byråduken för tillsammans 1 Krona å
pantlånaren O. Larssons kontor i huset
No 21 vid Haga Östergata, hvaremot han
öfverlemnat nattsäcken med återstående
linnepersedlar i förvar hos plåtslageri¬
arbetaren Alexander Johansson, boende
i huset No 12 vid Östra Skansgatan;
att han tisdagen den 15 dennes på e. m.
uppgått å vinden till huset No 27 vid
Första Långgatan, der han med blotta
handen sönderbrutit ett hänglås anbragt
för dörren till en vindsskrubb, hvarefter
han ingått i skrubben och tillgripit
en röd yllefilt samt en vinteröfverrock
och ett par byxor afsedda för en me¬
delstor gosse, att han, som derefter
lemnat skrubben, begifvit sig till


Haga der han pantsatt filten för 1 Krona
å pantlånaren M. Winbergs kontor i huset
No 24 vid Bergsgatan samt rocken och
byxorna för tillsammans 3 Kronor å ofvan¬
nämnde pantlånaren Larssons kontor,
samt att han användt de vid pant¬
sättningarne erhållne penningarne
till inköp af dryckesvaror.
Droskkusken Anders Larsson, boende
i huset No 27 Litt D i Majornas 6te rote
och Sjökaptenen J. Mebius, boende i
huset No 27 vid Första Långgatan,
hafva anmält, att å tider och på sätt
Ström uppgifvit, inbrott föröfvats i
dem tillhöriga vindsskrubbar dervid
tillgripits:
från Larsson
8 lintyg, värde
1 Kr. stycket
1 stärkskjorta, värd
2
1. s. k. byråduk
1 -"- 50 öre och
1 nattsäck
3 -"- samt
från Mebius
1 röd yllefilt
3
1 vinteröfverrock
7 -"-  och
1 par byxor, värde
3
Af det Larsson frånstulna godset hafva
två lintyg och byråduken återfunnits å
det pantlånekontor Ström uppgifvit,
hvarjemte nattsäcken med öfriga linne¬
persedlar hitlemnats af plåtslageriarbeta
ren Alexander Johansson.


Mebius persedlar hafva återfunnits å
af Ström uppgifna pantlånekontor.
Af Ström innehafde pantsedeln bifo¬
gas, hvaremot de målseganden Andersson
frånstulne klädespersedlarne hvilka
Ström var iklädd jemte 55 öre öfver¬
lemnats till Andersson.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Ström, att han
är född den 27 Mars 1866 i Norrköping,
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
i Maj 1889 till sju månaders straffar¬
bete för första resan stöld med inbrott
och den 6 i December 1890 till 8 mån
straffarbete för andra resan stöld
med inbrott, samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Carl Gustaf Olsson
Ström, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 17 Mars 1892


***
1. Fråga: Hur delades arbetsuppgifterna mellan olika polisroller, till exempel mellan en detektivkonstapel och en polisöverkonstapel?
   Referens: "Onsdagen den 16 dennes på morgonen har detektivkonstapeln J. F. Stenvall anhållit ynglingen Karl Alfred Eriksson...vid med honom i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln Stenvall, anstäldt förhör uppgifvit och förklarat"
   Motivering: Denna referens berättar att olika polisroller involverade i en incident, vilket ger en insikt i hur arbetsuppgifter kan ha varit fördelade mellan polisöverkonstapeln och detektivkonstapeln.

2. Fråga: Hur gick polisförhören till under denna tid, och vilken roll spelade konstaplarna och detektiverna i dem?
   Referens: "och har Eriksson vid med honom i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln Stenvall, anstäldt förhör uppgifvit och förklarat"
   Motivering: Denna referens visar att förhören under denna tid leddes av både polisöverkonstapeln och detektivkonstapeln, vilket implicerar att konstaplarna och detektiverna spelade integrale roller i polisförhören.

3. Fråga: Vilka metoder använde polisen för att spåra stöldgods och brottslingar?
   Referens: "Ifrågakomne rock har återfunnits pantsatt samma dag å pantlånerskan Emilia Österlunds kontor i huset No 14"
   Motivering: Denna referens indikerar att polisen använde sig av metoder som att spåra stöldgods till pantlånare för att identifiera och lagföra brottslingar.

4. Fråga: Till vilken utsträckning samarbetade polisen med gemenskapen för att lösa brott?
   Referens: "Handelsbiträdet Alfred Larsson, boende i huset No 1 Litt K. i stadens 12te rote, har Torsdagen den 3 dennes anmält, att samma dag på f.m. från honom tillgripits en å ytterväggen af sagde hus upphängd vinteröfverrock af brun doffel, värd 10 kr."
   Motivering: Denna referens visar att polisarbetet under tiden involverade samarbete med gemenskapen, där medborgare hjälpte till att rapportera brott till polisen.

5. Fråga: Vilka konsekvenser hade återkommande brottslighet på hur polisen hanterade brottslingar?
   Referens: "är född den 28 Juli 1853 här i staden, att han åtta särskilda gånger varit dömd till allmänt arbete och tvångsarbete för lösdrifveri, att han af härvarande Rådhusrätt dömts"
   Motivering: Referensen visar att Anton Robert Larsson hade en tidigare känd rapport om brottslighet, vilket kan indikera att polisen kanske hanterade återkommande brottslingar annorlunda jämfört med förstagångsförbrytare.
volume: data/A_II_24.txt
report: 38
text: No 31.
Anton Robert
Larsson och
Karl Alfred
Eriksson.


Handelsbiträdet Alfred Larsson, boende
i huset No 1 Litt K. i stadens 12te rote,
har Torsdagen den 3 dennes anmält, att
samma dag på f.m. från honom tillgripits
en å ytterväggen af sagde hus upphängd
vinteröfverrock af brun doffel, värd 10 kr.
Ifrågakomne rock har återfunnits
pantsatt samma dag å pantlånerskan
Emilia Österlunds kontor i huset No 14


vid Olskroksgatan under No 2064 mot 3 Kr.
af en person, som uppgifvit sig heta Karl
Eriksson och bo i Gamlestadens arbetarebostäder.
Onsdagen den 16 dennes på morgonen har
detektivkonstapeln J. F. Stenvall anhållit yng¬
lingen Karl Alfred Eriksson, boende i huset
No 13 Litt L. L af stadens 12te rote såsom miss¬
tänkt för detta tillgrepp; och har Eriksson
vid med honom i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln Sten¬
vall, anstäldt förhör uppgifvit och förklarat,
att han och förre tvångsarbetsfången Anton
Robert Larsson, boende i samma hus som Eriks¬
son Torsdagen den 3 dennes vid middagstiden
sällskapat med hvarandra å allmänna vägen
norrut genom stadens 12te rote, att de, då de
kommit till huset No 1 Litt K. i samma rote,
varseblifvit målsegandens rock hängande på
ytterväggen af huset, att Larsson tillgripit
och iklädt sig rocken hvarefter de begifvit
sig till Olskroken, der Larsson öfverlemnat
rocken till Eriksson, som pantsatt densam¬
me för 3 Kronor å ofvannämnde pantlåne¬
kontor; samt att Larsson erhållit den å rocken
utgifna pantsedeln, hvaremot de lika sig
emellan delat de vid pantsättningen erhållne
penningarne.
I anledning af Erikssons uppgifter har
ofvannämnde för andra resan snatteri straf¬
fade Anton Robert Larsson idag på mor¬
gonen blifvit anhållen och har Larsson till


alla delar vitsordat riktigheten af Erikssons be¬
rättelse i hvad honom anginge.
Målseganden har utlöst den honom från¬
stulna rocken.
Karl Alfred Eriksson har om sig uppgifvit,
att han är född den 29 November 1873 här i
staden, samt att han tillhör härvarande
Gamlestadsförsamling.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Anton Robert Larsson, att han
är född den 28 Juli 1853 här i staden, att han
åtta särskilda gånger varit dömd till allmänt
arbete och tvångsarbete för lösdrifveri, att han
af härvarande Rådhusrätt dömts:
år 1879 för 1a resan snatteri till 30 kr. böter och
den 9 September 1880 för 2a resan snatteri till
2 månaders fängelsestraff, samt att han tillhör
härvarande Gamlestadsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
äro Karl Alfred Eriksson och Anton Robert
Larsson kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 17 Mars 1892


***
1. Fråga: Vilken roll spelade Polisöverkonstapeln i polisarbetets förfarande och organisation under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
   Referens: "Wid med Holmgren och Olsson i när¬varo af Polisöfverkonstapeln O. Gutenberg och detektivkonstapeln Alfred Larsson anstäldt förhör"
   Motivering: Polisöverkonstapeln är nämnd som närvarande vid ett förhör, vilket antyder att den positionen var involverad i utredningsarbetet.

2. Fråga: Vilken typ av brott fokuserade poliskonstaplarna på - och hur gick de tillväga när de hanterade dessa - under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
   Referens: "Poliskonstapeln No 2 Lund har Lör¬ dagen den 19 ds kl. omkring 2,30 e. m. å Jerntorget anhållit för första resan snatteri straffade förre tvångsarbetsfån¬ gen Ernst Herbert Hugo Holmgren och arbetskarlen Sten Waldemar Olsson"
   Motivering: Poliskonstapeln beskrivs här anhålla två individer för brott relaterade till stöld och lösdriveri, vilket ger oss en bild av vilka typer av brott konstaplarna brydde sig om.

3. Fråga: Hur interagerade polisen med lokalbefolkningen, och vilka var stegarna i deras rutin vid anhållning och förhör under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
   Referens: Texten innehåller en detaljerad beskrivning av en händelse där poliskonstapeln Lund anhåller två män för snatteri, följt av ett förhör i närvaro av Polisöfverkonstapeln O. Gutenberg och detektivkonstapeln Alfred Larsson. 
   Motivering: Genom att studera denna process kan vi få en djupare insikt i polisrutinerna och interaktionen med allmänheten vid denna tid.

4. Fråga: Vilken roll spelade detektivkonstaplarna i Göteborgs polisarbete under 1800-talets senare hälft, och hur var deras arbetsbeskrivning jämfört med en poliskonstapel?
   Referens: "och detektivkonstapeln Alfred Larsson anstäldt förhör hafva de sammanstäm"
   Motivering: Detektivkonstaplarnas aktiviteter och ansvar kan ge oss en övergripande förståelse för fördelningen av arbetsuppgifter inom polisstyrkan.

5. Fråga: Hur gick polisen i Göteborg tillväga för att genomföra straff och hålla ordning bland lokalbefolkningen under 1800-talets senare hälft?
   Referens: "af härvarande Poliskammare varit dömd till tvångsarbete för lösdrifveri"
   Motivering: Att utreda straffprocedurerna, som här inkluderar arbetsstraff, skulle ge insikt i hur polismakten under denna tid upprätthöll lag och ordning.volume: data/A_II_24.txt
report: 39
text: No 32.
Ernst Herbert
Hugo Holm¬
gren samt
Sten Waldemar
Olsson.


Poliskonstapeln No 2 Lund har Lör¬
dagen den 19 ds kl. omkring 2,30 e. m.
å Jerntorget anhållit för första resan
snatteri straffade förre tvångsarbetsfån¬
gen Ernst Herbert Hugo Holmgren och
arbetskarlen Sten Waldemar Olsson, bo¬
ende i huset No 14 vid Rygatan för det
de å en handkärra forslat en tunna


saltad sill för åtkomst hvartill de icke
kunde redogöra.
Wid med Holmgren och Olsson i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln O. Gutenberg
och detektivkonstapeln Alfred Larsson
anstäldt förhör hafva de sammanstäm
mande erkänt, att de ifrågakomne dag
kl. omkring 2,15 e. m. ur ett å Brogatan
befintligt upplag tunnor innehållande
saltad sill tillgripit berörde tunna,
som de pålassat en handkärra och
ämnat forsla till Jerntorget för att
försälja densamma, men att de dess¬
förinnan blifvit af Poliskonstapeln
Lund anhållne.
Handlanden J. N. Rydén, boende i
huset No 12 vid Södra Allégatan har
anmält sig såsom egare till silltun¬
nan under uppgift att densamma
som vore värd 9 kr 50 öre den 19 ds
tillgripits å kajen vid Brogatan
Ur Poliskammarens minnesböcker
här inhemtats angående Holmgren,
att han är född den 10 Juli 1869
här i staden, att han i April 1891
af härvarande R.R. blifvit dömd
till 75 kronors böter för första resan
snatteri, att han två särskilda gånger
af härvarande Poliskammare varit dömd
till tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Masthuggs
församling och


angående Olsson, att han är född den 28
November 1869 här i staden, att han två
särskilda gånger blifvit varnad för lös¬
drifveri, senast den 18 Juni 1891. samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Ernst Herbert Hugo
Holmgren och Sten Waldemar Olsson
kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 21 Mars 1892.


***
1. Vilka var huvuduppgifterna för en detektivkonstapel i Göteborg under senare hälften av 1800-talet?
Referens: Texten nämner "Detektivkonstaplarne S. A. Hessler och E. Seth..." vilket ger en inblick i att detektivarbete var en del av polisens arbetsuppgifter.

2. Arbetade alla konstaplar med att förhöra personer som anhållits för brott?
Referens: Texten som säger "och hafva gossarne Björkman och Mellqvist vid med dem i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör..." tyder på att det var en del i konstaplarnas arbetsuppgifter.

3. Hur mycket samarbete var det mellan olika konstaplar när de undersökte brott?
Referens: Frasen "vid med dem i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör..." antyder att det kunde vara mer än en konstapel närvarande vid förhör efter brott.

4. Var det vanligt att polisen samarbetade med lokala handlare för att lösa brott under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
Referens: Texten beskriver olika fall där de anhållna säljer stulna varor till olika handlare runt om i staden, vilket kan antyda att polisen skulle ha haft samarbete med dessa handlare för att kunna lösa brotten.

5. Vilka metoder använde konstaplar för att samla bevis under 1800-talets senare hälft i Göteborg?
Referens: Frasen "och hafva gossarne Björkman och Mellqvist vid med dem i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och erkänt..." visar att förhör var en metod att samla bevis.
  
6. Hur var arbetsfördelningen mellan konstaplarna i polisen i Göteborg under det sena 1800-talet?
Referens: Det faktum att det finns mer än en konstapel nämnd ("detektivkonstaplarna S.A. Hessler och E.Seth...") pekar på att det fanns en fördelning av arbetsuppgifterna.
   
7. Vad var konstaplarnas arbetsuppgifter och ansvar i hanteringen av ungdomsbrott i Göteborg under sent 1800-tal?
Referens: Texten beskriver ungdomar som begår brott och konstaplarnas engagemang i att lösa dessa brott och förhöra ungdomarna.
   
Notera att det kan vara svårt att hitta direktkoppling till vissa specifika frågeställningar i texten, då den innehåller viss specifik information om specifika händelser men kanske inte täcker alla aspekter av polisens arbete under denna tid.
volume: data/A_II_24.txt
report: 40
text: No 33.
Gustaf Arvid
Björkman.
m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1 Handlanden J. C. Lyon, boende i huset
No 12 vid Kungsportsavenyen, att Fredagen
den 11 dennes på e. m. i trappgången
mellan 1sta och 2dra våningen af sagda hus
från honom tillgripits 9 stycken matthållare
af messing värda 1 Krona stycket;
2 Arkitekten J. A. Vesterberg, boende i hu¬
set No 10 vid Kungsportsavenyen, att Onsdagen
den 9 dennes i en öppen trappgång i sagde
hus från honom tillgripits 4 stycken matt¬
hållare af messing värda 1 krona stycket, och
3 Plåtslagaren B. Olsson, boende i huset
No 38 vid Karl Johansgatan, att vid något
tillfälle sedan den 12 dennes ur ett olåst
skjul i gården till sagde hus från honom
tillgripits en ny, oförtennt kopparkittel, rym¬
mande 109 liter och värd 25 kronor.
Detektivkonstaplarne S. A. Hessler och


E. Seth hafva för ofvannämda tillgrepp
anhållit goss¬
arne
Gustaf Arvid Björkman,
född den 20 April 1878 och son af maski¬
nisten Anders Bjorkman, boende i huset
No 42 och
Karl Albert Andersson
Mellqvist
född den 13 Juni 1877 och son af Arbetskarlen Abraham
Andersson Mellqvist
boende i huset No 11 allt vid
Karl Johansgatan, och hafva gossarne
Björkman och Mellqvist vid med dem
i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att de å af målseganderne uppgifna
tider och ställen föröfvat af dessa anmäl¬
da tillgrepp, hvarjemte de närmare bestämt
tiden för tillgreppet af kopparkitteln
till Måndagen den 14 dennes på aftonen
att de genast efter tillgreppen af
matthållarne sönderbrutit dessa samt sålt
de från arkitekten Vesterberg tillgripna
för tillsammans 50 öre i lumphandlaren
C. Johanssons bod i huset No 9 vid Lands¬
vägsgatan, och de från handlanden Lyon
tillgripna för 1 Krona
30
öre
(40 öre pr kilo)
i lumphandlaren
P. O. Lönnqvists bod i huset No 79 af Majornas
3dje rote samt; att de efter tillgreppet af
kopparkitteln nedburit denna i en af Mell¬
qvists föräldrar förhyrd källare, der de
med en yxa sönderstyckat kitteln och da¬
gen derefter sålt omkring 1/3 af det sålunda
erhållna kopparskrotet för 2 Kronor 10 öre
i lumphandlaren J. S. Lindboms bod i huset
No 7 vid Karl Johansgatan och 1/3 i ofvan¬


nämnde C. Johanssons bod för 75 öre; samt
att Mellqvist sänkt återstående delen af
kitteln i elfven vid Gamla Varfvet.
Dessutom hafva
Björkman och Mellqvist
erkänt, att de
Söndagen den 21 sistlidne Februari på
aftonen i sällskap med en gosse vid
namn Otto Klefverström klättrat öfver¬
ett plank
sfin omgifver tomten
No 7 vid Karl Johans¬
gatan,
nogrifter der
de ur ett öppet skjul
å tomten
till¬
gripit en
ofvannämnde
lumphandlaren Lindbom till¬
hörig säck med ben, som de derpå följande
morgon försålt i förutnämnde lumphandla¬
ren Lönnqvists bod för 2 Kronor 15 öre;
att
de Björkman och Mellqvist
Torsdagen den 3 dennes på e.m.
medelst användande af falsk nyckel be¬
redt sig inträde till en källare i huset
No 42 vid Karl Johansgatan, der de till¬
gripit 7 tombuteljer och en butelj fyld med
blåbärssaft, hvilken saft de hållt ur bu¬
teljen, hvarefter de försålt tombuteljerna
till samme Lönnqvist för tillsammans 32 öre,
att de Fredagen den 4 dennes på e.m.
gått upp å vinden till sist nämnda hus
och
med falsk nyckel öppnat ett
hänglås, anbragt för dörren till en låst
vindsskrubb, hvarefter de ingått i skrub¬
ben, der de tillgripit en säck med lump,
som de samma dag försålt till oftanämnde
Lönnqvist för 45 öre,
att de Lördagen den 5 dennes på ena¬
handa sätt
ånyo
beredt sig tillträde till sam


me vindsskrubb och der
tillgripit
2 stycken kjortlar,
som de samma dag under No 14716 belånat
för 1 Krona å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan;
att de Måndagen den 7 eller Tisdagen
den 8 dennes i gården till huset No 40
vid Karl Johansgatan tillgripit några tras¬
mattor, som de sålt till Lönnqvist för till¬
sammans 22 öre; tilläggande Mellqvist:
att han vid något tillfälle under
sistlidne sommar i trappgången till
huset No 10 vid Kungsportsavenyen till¬
gripit 2 stycken matthållare af messing,
som han brutit sönder och försålt till Lönnqvist
för 20 öre;
att han och Klefverström Söndagen den
28 sistlidne Februari på aftonen öfverklätt¬
rat planket till huset No 7 vid Karl Johans¬
gatan,
hvarefter
de ur ett öppet skjul tillgripit
en säck
ben
hvaraf
de tömt hälften invid planket
men försålt återstoden till
förutnämnde lumphandlare
Johansson för
58 öre
att Klefverström för sin del erhållit 70 öre
Björkman
och Mellqvist
öfriga
till inköp af mat- och dryckesvaror användt
de vid försäljningarna och pantsättningen af
det tillgripna erhållne penningarne
Gossen Otto Klefverström, född den
1 Mars 1877 och son af förre maskinisten
Leopold Klefverström, boende i huset No 26 vid
Karl Johansgatan i anledning häraf förhörd,
har


erkänt att han på sätt Björkman och Mellqvist
uppgifvit, deltagit i
tillgreppen af båda säckarne med
ben.


***
1. Hur gick det till när ett brott rapporterades till polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft?
Referens: "Handlanden Ferdinand Lundqvist, som har kontor och butik i huset No 42 vid Östra Hamngatan, har igår anmält, att samma dag på f.m. ur ett olåst kontorsrum i sagde hus från honom tillgripits en vinteröverrock af mörk doffel, värd 30 Kronor."
Motivering: Detta avsnitt beskriver hur ett brott rapporterades till polisen, vilket kan ge inblick i hur polisens arbetsprocess började.

2. Hur gick polisen i Göteborg under 1800-talets senare hälft tillväga när de misstänkte en person för brott?
Referens: "...samt att han för tillgreppet misstänkte för snatteri straffade förre tvångsarbetsfången Karl Johan Löfgren, hvilken vid ifrågakomne tillfälle besökt kontoret och betlat. I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne G. Lindgren och C. Lindros oftanämnde dag på aftonen anhållit bemälde Löfgren..."
Motivering: Här ser vi hur polisen agerade när en misstänkt identifierats, vilket ger oss information om en av deras arbetsuppgifter.

3. Vad var konstaplarnas roll i utredningsprocessen?
Referens: "I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne G. Lindgren och C. Lindros oftanämnde dag på aftonen anhållit bemälde Löfgren, hvilken vid med honom, i närvaro af ofvannämnde konstaplar, anstäldt förhör uppgifvit och erkänt..."
Motivering: I detta stycke framgår det att det var konstaplarna som anhöll den misstänkta och förhörde honom, vilket markerar deras roll i utredningsprocessen.

4. Hur hanterades information om tidigare straff vid brottsutredningar?
Referens: "Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas, att Karl Johan Löfgren är född den 12 December 1862 här i staden; att han fyra särskilda gånger varit dömd till tvångsarbete för lösdrifveri..."
Motivering: Detta visar att polisen använde sig av tidigare straff i samband med utredningen, vilket tyder på att detta var en del av deras arbetsuppgifter under denna tid.

5. Hur gick en inställning inför poliskammaren till?
Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Karl Johan Löfgren att denna dag inför Poliskammaren inställas."
Motivering: Slutsatsen av utredningen, inställandet inför poliskammaren, är en del av polisens arbetsuppgifter och processen för brottsbekämpning under denna tid.volume: data/A_II_24.txt
report: 41
text: No 34.
Karl Johan
Löfgren.


Handlanden Ferdinand Lundqvist, som har
kontor och butik i huset No 42 vid Östra Hamn¬
gatan, har igår anmält, att samma dag på f.m.
ur ett olåst kontorsrum i sagde hus från honom
tillgripits en vinteröfverrock af mörk doffel, värd
30 Kronor; samt att han för tillgreppet misstänkte
för snatteri straffade förre tvångsarbetsfången
Karl Johan Löfgren, hvilken vid ifrågakomne tillfälle
besökt kontoret och betlat.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne G.
Lindgren och C. Lindros oftanämnde dag på aftonen
anhållit bemälde Löfgren, hvilken vid med honom,
i närvaro af ofvannämnde konstaplar, anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han igår
vid middagstiden besökt handlanden Lundqvists
koytar och betlat; att han dervid tillgripit ifråga¬
komne vinteröfverrock, som hängt i ena kontors¬
rummet, hvarefter han iklädt sig rocken och af
lägsnat sig; att han kort derefter i kommissons¬
handlaren C. Enlunds butik i huset No 20 vid


Westerberg och Lyon frånstulne
Af de
matthållarne hafva
återfunnits, Westerbergs
fyra hos
Lumphandlanden Johansson, som uppgifvit
att han inköpt dem för
tillsammans
50 öre och af
Lyons, fem matthållare hos Lumphandlandlanden
Lönnqvist
som uppgifvit att han endast inköpt
dem
för
tillsammans
50 öre, hvarjemte delar af den målseganden
Olsson frånstulna koppar¬
kitteln
anträffats
å af Björkman och Mellqvist uppgifna
ställen.
Björkman och Mellqvist hafva
vidhållit
att de för 1 Krona 30 öre försålt
de Lyon frånstulna 9 matthållarne till Lump¬
handlanden Lönnqvist
Strykerskan Maria Pettersson, boende
i huset No 42 vid Carl Johansgatan
och Lumphandlaren O. S. Lindbom, boende
i huset No 7 vid samma gata, hafva
uppgifvit, att på sätt de tilltalade erkänt
tillgripits från
från Pettersson
7 tombuteljer och en butelj fyld med
blåbärssaft, hvilka buteljer voro värda
tillsammans 1 Krona samt två kjortlar
värda 1 Krona stycket; och
från Lindbom, två säckar
innehållande
ben värda
hvardera säcken omkring 3 Kronor
På grund af hvad sålunda förekommit äro
Gossarne Gustaf Avid Björkman, Karl
Albert Andersson Mellqvist och Otto
Klefverström samt deras föräldrar


Maskinisten Anders Björkman, arbetskar¬
len Abraham Andersson Mellqvist och
förre Maskinisten Leopold Klefverström
jemte Lumphandlandena
C. Johansson
F. O. Lönnqvist
och J. S. Lindbom kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag


Östra Larmgatan till Enlund bortbytt öfver¬
rocken mot en blå kavaj, jemte mellangift af 3 kronor,
samt att han, som vore iklädd kavajen, användt de
erhållne penningarne till inköp af mat och dryckesvaror.
Kavajen, som Löfgren tillbytt sig, har öfverlemnats
till Enlund; och har handlanden Lundqvist seder¬
mera mot erläggande af 3 kronor återfått den honom
frånstulna rocken.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas, att
Karl Johan Löfgren är född den 12 December 1862
här i staden; att han fyra särskilda gånger varit
dömd till tvångsarbete för lösdrifveri; att han af
härvarande Rådhusrät blifvit dömd, den 22 Sep¬
tember 1886 för första resan snatteri till 20 Kronors
böter och
den 1 December samma år för ytterligare första
resan snatteri till en månads fängelse; samt att
han tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Karl Johan Löfgren att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 23 Mars 1892.


***
1. Fråga: Vad var de typiska arbetsuppgifterna för en polisöverkonstapel i Göteborg under senare hälften av 1800-talet?
Referens: Torsdagen den 24 dennes kl. 4,30 e.m. införde polisöfverkonstapeln J. Bohlin å polisens detektiva afdelnings station för första resan stöld straffade snickeriarbetaren Karl Johan Larsson och rapporterade...
Förklaring: I texten nämns att polisöverkonstapeln Johan Bohlin förde en stöldmisstänkt person till polisstationen och rapporterade händelsen. Det tyder på att det var bland hans arbetsuppgifter att gripa misstänkta och dokumentera fallen.

2. Fråga: Vilken roll spelade detektiver eller detektivkonstaplar inom Göteborgs poliskår under 1800-talet?
Referens: Wid med Larsson, i närvaro af polisöfverkonstapeln Bohlin och detektivkonstapeln G. Lindgren anstäldt förhör...
Förklaring: Det verkar som att en detektivkonstapel hade som uppdrag att delta vid förhör, vilket antyder att de även hade utredande arbetsuppgifter.

3. Fråga: Kunde konstaplarna under senare hälften av 1800-talet i Göteborg använda tvångsmedel som att beslagta personliga tillhörigheter från de misstänkta?
Referens: ...samt att Bohlin, som misstänkt att Larsson och Matzén på oärligt sätt åtkommit ifrågavarande klädespersedlar fråntagit Matzén kavajen och byxorna samt anhållit Larsson.
Förklaring: Här visar texten att polisen hade rättighet att beslagta misstänkt stöldgods och fängsla de inblandade individerna för ytterligare utredning. 

4. Fråga: Vad för slags brottslingar hanterade polisen i Göteborg under 1800-talets andra hälft?
Referens: Larsson och Matzén vilka båda var tidigare dömda för stöld.
Förklaring: Här får vi veta att polisen åtminstone hanterade brottslingar dömda för stöld, vilket ger en indikation om polisens arbetsuppgifter i fråga om brottsutredningar och upprätthållande av ordningen. 

5. Fråga: Funktionerade polisstationer i Göteborg under 1800-talet även som kriminalvårdsanläggningar?
Referens: ...komma Karl Johan Larsson och Johan Julius Konstantin Matzén, vilka förvaras å cellfängelset, att denna dag inför Poliskamaren inställas.
Förklaring: Det framgår att polisstationer under denna tid hade tillfälliga celler eller fängelser för att hålla kvar brottsmisstänkta individer, vilket innebär att en del av polisens arbete också innefattade viss kriminalvård.volume: data/A_II_24.txt
report: 42
text: No 35.
Karl Johan
Larsson och
John Julius
Konstantin
Matzén.


Torsdagen den 24 dennes kl. 4,30 e.m.
införde polisöfverkonstapeln J. Bohlin
å polisens detektiva afdelnings station
för första resan stöld straffade snickeri¬
arbetaren Karl Johan Larsson och rappor¬
terade, att han kort förut å Södra Hamn¬
gatan vid Kämpebron anträffat Larsson
och för första resan stöld straffade ar¬
betskarlen John Julius Konstantin Matzén


hvilka innehaft, Larsson tre par byxor,
hvaraf det ena paret brun och grårandiga,
det andra ljusa smårutiga och det tredje
blå- och svartrandiga, samt Matzén
en blå kavaj och ett par blå och brun¬
randiga byxor; samt att Bohlin, som
misstänkt att Larsson och Matzén på
oärligt sätt åtkommit ifrågakomne klä¬
despersedlar fråntagit Matzén kavajen
och byxorna samt anhållit Larsson.
Wid anhållandet innehade Larsson
bland annat en tång, en mejsel och
fyra nya spikar, hvaraf två voro
krökta i form af dyrkar hvarjemte
han bland annat var iklädd en brun
och blåprickig kavaj, hvarom anledning
förekom misstänka att densamme
åtkommits på oärligt sätt.
Wid med Larsson, i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln Bohlin och detektiv¬
konstapeln G. Lindgren anstäldt förhör,
har han uppgifvit och förklarat, att
han och Matzén ifrågakomne dag på
e.m. då de sällskapat med hvarandra
å Korsgatan sammanträffat med en
person, som varit bekant med Matzén,
att personen, som innehaft den blåa
kavajen och ifrågakomne fyra par
byxor, till Larsson och Matzén öfver¬
lemnat berörde persedlar med an¬
modan att förvara desamme, samt


att Larsson för omkring 2 1/2 år sedan i en
butik vid Fisktorget här i staden köpt
den brun- och blåprickiga kavajen han
vid anhållandet var iklädd.
Ofvannämnde Matzén anhölls jemväl
samma dag.
Handelresanden Josef Albert Nord¬
blom, boende i huset No 27 vid Wiktoria¬
gatan har anmält sig såsom egare till
ifrågakomne två kavajer och fyra par
byxor, under uppgift att persedlarne
tillgripits torsdagen den 24 dennes ur
en olåst kista, stående å en låst vinds¬
skrubb till huset No 31 vid Drottning¬
gatan, till hvilken skrubb tjufven
beredt sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel, och har
Nordblom värderat:
båda kavajerna till 10 kr stycket eller
tillsammans till
Kr. 20.
de blå och brunrandiga byxorna till
5
de brun och grarandiga
6
de ljusa smårutiga
3 och
de blå och svartrutiga
6.
Summa Kronor 40.
Wid förnyadt förhör har Larsson
uppgifvit, att han å Wallgatan i när¬
heten af bolagsvärdshuset No 5 sam¬
manträffat med en person som han
endast kände under namnet Gustaf,
som innehaft oftanämnde två kavajer


och fyra par byxor; att Gustaf till salu ut¬
bjudit den brun- och blåprickiga kavajen,
hvilken Larsson iklädt sig, sedan de öfverens¬
kommit om ett pris af 6 Kronor, hvarmed Lars¬
son, som saknat penningar fått anstånd; att
Gustaf derefter anmodat Larsson att bära
de öfrige persedlarne, hvilket Larsson äfven å¬
tagit sig; att Larsson och Gustaf härefter be¬
gifvit sig till Södra Hamngatan; att Larsson,
som sedermera icke sett Gustaf, fortsatt Södra
Hamngatan i vestlig rigtning och i närheten af
Vestra Hamngatan sammanträffat med Matzén,
till hvilken Larsson öfverlemnat den blåa
kavajen och de blå och brunrandiga byxorna,
samt att han, som saknade all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp, icke Torsdagen
den 24 ds besökt huset No 31 vid Drott¬
ninggatan.
Larsson, särskildt hörd angående
åtkomsten till den af honom innehafda
tången, mejseln och spikarne, har upp¬
gifvit, att han Torsdagen den 24 dennes
på f.m. å Husargatan sammanträffat
med en snickare, som han endast kände
under namnet Löfqvist, och hvilken anmo¬
dat Larsson att biträda med ändring af ett
skåp; att Larsson för sådant ändamål i sin
bostad i huset No 7 vid Brunnsgatan af¬
hemtat en yxa, en hammare, en såg, ett borr
samt den af honom innehafda tången och
mejseln; att han, som emellertid icke kom¬


mit att utföra berörda arbete, kort derefter
pantsatt verktygen med undantag af tången
och mejseln; samt att han icke har sig
bekant, på hvad sätt han kommit i besitt¬
ning af spikarne.
Matzén förhörd, har uppgifvit,
att han ifrågakomne dag vid middags¬
tiden å Fisktorget sammanträffat med Lars¬
son, hvarefter de i sällskap med hvarandra
begifvit sig till Kungstorget, der Larsson
besökt en jernhandelsbod; att Larsson, se¬
dan han utkommit från boden visat Mat¬
zén en ny tretumsspik; att Larsson på fråga af
Matzén, hvartill han ämnade använda spiken
svarat: "det vet jag nog, det ångår väl inte dig",
att de från Kungstorget fortsatt Korsgatan fram
i nordlig rigtning, hvarefter de gått antingen
Kyrkogatan eller Drottninggatan fram till Östra
Hamngatan, der Larsson till Matzén yttrat: "Stanna
här vid bron, jag skall göra ställning;" att Mat¬
zén åtlydt Larssons uppmaning och stannat å
den anvisade bron, dit Larsson omkring 30 à 40
minuter, derefter återvändt medförande ifråga¬
komne
klädes¬
persedlar; att Larsson, på fråga af
Matzén angående åtkomsten till klädesper¬
sedlarne, svarat: "det är sådant jag haft med
mig från Malmö och sedan dess haft liggande
på ett ställe"; att de derefter fortsatt Östra
Hamngatan fram till Sillgatan och derifrån genom
åtskilliga gator till Kämpebron; samt att Lars¬
son, som under tiden till Matzén öfverlemnat


den kavajen och de byxorna, som sedermera från¬
tagits Matzén, anmodat denne att belåna
desamme, hvilket Matzén dock icke velat åtaga sig.
Larsson härefter ytterligare hörd har till
alla delar bestridt Matzéns berättelse och vid¬
hållit sina förra uppgifter.
Det skulle antecknas att midtför låset å
dorrkarmen och dörren till skrubben der Nord¬
bloms kläder förvarats förekomma märken
åstadkomna med
ett
verktyg af samma dimen¬
sioner, som den af Larsson innehafda mejseln,
Nordblom har återfått de honom frånstulna
klädespersedlarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Karl Johan Larsson, att han är
född den 13 April 1866 i Göteborg, att han
den 15 April 1888 frigifvits från kronohäktet
å Långholmen efter undergånget n bestraff¬
ning för första resan stöld (se P.U. No 37 D. 6.
1888) samt att han tillhör St Pauli försam¬
ling i Malmö; och
angående John Julius Konstantin Matzén,
att han är född den 13 Augusti 1867 i Göte¬
borg, att han i Juni 1888 af härvarande
R.R. dömts till 4 månaders straffarbete för
första resan stöld, samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Karl Johan Larsson och
Johan Julius Konstantin Matzén, hvilka
förvaras å cellfängelset, att denna dag
inför Poliskamaren inställas.
Göteborg den 29 Mars 1892.


***
1. Vilken var polisens huvudsakliga uppgift vid ett brott under det senare 1800-talet i Göteborg?
   - Referens: "Poliskonstapeln No 77 Palmqvist har igår på e. m. å Storgatan i närheten af Södra vägen anhållit arbetskarlen Gustaf Adolf Johansson... för det han innehade en grå utster och en blå mansregnkappa för åtkomst hvartill han icke kunnat nöjakligt redogöra."
   - Koppling: Avsnittet beskriver hur poliskonstapeln arresterade en person misstänkt för ett brott vilket indikerar polisens primära uppgift att ingripa vid brott.

2. Var det polisens ansvar att återlämna det stulna godset till ägaren?
   - Referens: "Det stulna godset har återlemnats till egarne..."
   - Koppling: Här återlämnas stulna varor till deras ägare, vilket tyder på att det var en del av polisens arbetsuppgifter.

3. Var det vanligt att flera poliskonstaplar deltog i förhör under den senare halvan av 1800-talet?
   - Referens: "Vid med Johansson, i närvaro av polisöverkonstaplarna G. Bohlin och E. Gutenberg, anställd förhör..."
   - Koppling: Avsnittet visar att flera konstaplar var närvarande vid förhöret, vilket indikerar en arbetsfördelning och samarbete mellan poliserna.

4. Vilka bevis eller erkännanden krävdes för att anhålla en misstänkt samt att ställa honom inför rätta under perioden?
   - Referens: "I anledning av Johanssons uppgifter har ovannämnde Malmström... blivit förhörd vid han uppgivit och förklarat... På grund av vad sålunda förekommit, komma Gustaf Adolf Johansson och Harald Ludvig Malmström, att denna dag inför Poliskammaren inställas."
   - Koppling: Den misstänkta har erkänt brott och blivit förhörd vilket ledde till att han anhölls och skulle inför rätta. Denna process visar vilket bevismaterial som var nödvändigt vid tiden.

5. Var det en del av polisens arbetsuppgifter att dokumentera misstänktas personuppgifter?
   - Referens: "Gustaf Adolf Johansson och Harald Ludvig Malmström har om sig uppgivit: 1o Johansson...2o Malmström..."
   - Koppling: Dokumenteringen av de misstänktas personalia antyder en annan aspekt av polisens arbetsuppgifter - att dokumentera och samla personuppgifter.volume: data/A_II_24.txt
report: 43
text: No 36
Gustaf
Adolf
Johansson
och Harald
Ludvig Malm¬
ström.


Poliskonstapeln No 77 Palmqvist har
igår på e. m. å Storgatan i närheten af Södra
vägen anhållit arbetskarlen Gustaf Adolf
Johansson, boende i huset No 3 vid Klockare¬
gatan för det han innehade en grå utster
och en blå mansregnkappa för åtkomst
hvartill han icke kunnat nöjakligt redo¬
göra.
Kort efter det Johansson blifvit an¬
hållen hafva Inspektoren Malkolm Jo¬
hansson och trädgårdsmästaren Peter Peter¬
sen, båda anstälde å Råda säteri i Råda
socken anmält sig såsom egare Johansson
till ulstern och Petersen till regnkappan
under uppgift att ulstern, som vore
värd 25 Kronor och regnkappan 15 kr.
tillgripits samma dag på e.m. ur ett
olåst stall i huset No 12 vid Bazargatan.
Wid med Johansson, i närvaro af polis¬
öfverkonstaplarne G. Bohlin och E. Guten¬
berg, anstäldt förhör, har han uppgifvit
och erkänt, att han igår på e.m. å Kungs¬
portsplatsen sammantraffat med arbets¬
karlen Harald Ludvig Malmström, som
till Johansson yttrat: "följ mig hit bort
till ett stall, der hänger en kappa",
att Johansson till en början icke velat
ingå på Malmströms förslag, men slut¬
ligen gjort Malmström sällskap in i
ett olåst stall i huset No 12 vid Bazar¬
gatan, der ifrågakomne ulster och


regnkappa hängt invid hvarandra å en
vägg, samt att Malmström nedtagit
persedlarne och öfverlemnat till Johans¬
son, hvarefter Malmström och Johansson
i sällskap med hvarandra begifvit sig
öfver Kungsportsbron och Södra vägen
till Storgatan, der Johansson, som
fortförande innehaft ulstern och regn¬
kappan blifvit anhållen
I anledning af Johanssons upp¬
gifter har ofvannämnde Malmström,
som är boende i huset No 51 vid Karl
Gustafsgatan blifvit förhörd dervid
han uppgifvit och förklarat, att han
igår kl. omkring 5,30 e.m. å Kungs¬
portsbron sammanträffat med Gustaf
Adolf Johansson, som då burit ifrå¬
gakomne klädespersedlar, att Malm¬
ström gjort Johansson sällskap till
Storgatan, der Johansson blifvit anhållen,
samt att han icke på sätt Johansson
uppgifvit deltagit i tillgreppet af
utstern och regnkappan.
Det stulna godset har återlemnats
till egarne
Gustaf Adolf Johansson och Harald
Ludvig Malmström hafva om sig upp¬
gifvit
1o Johansson, att han är född den
16 December 1853 här i staden samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling och,


2o Malmström, att han är född den 25
Juli 1866 här i staden, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Gustaf Adolf Johansson
och Harald Ludvig Malmström, att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 31 Mars 1892.


***
1. Fråga: Vad var detektivkonstaplarnas roll under 1800-talets senare hälft?
   Referens: "För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne Ad. Larsson och Alfr Larsson igår kl. 12 på dagen anhållit förre Artilleristen Karl Johan Engström," 
   Motivering: Detektivkonstaplarna nämns här i samband med att de har anhållit en gärningsman vilket implicerar att de var inblandade i brottsutredningar.

2. Fråga: Vilka arbetsuppgifter hade polisen vid denna tid, relaterat till återlämnandet av stulna varor?
   Referens: "Uret har återfunnits å det af Eng ström uppgifna pantlånekontoret samt utlösts af  målseganden."
   Motivering: Referensen antyder att polisen, eller detektivkonstaplarna, med största sannolikhet hade till uppgift att återlämna återfunna stulna föremål till rättmätiga ägaren, vilket är en arbetsuppgift inom ordningshållning.

3. Fråga: Vilka protocol eller förfaranden följde polisen när de anhöll och förhörde misstänkta brottslingar vid 1800-talets senare hälft?
   Referens: "För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne Ad. Larsson och Alfr Larsson igår kl. 12 på dagen anhållit förre Artilleristen Karl Johan Engström, boende i huset No 13, (15, eller 17) vid Westra Skansgatan och har Engström vid med honom i närvaro af detektivkonstaplarne G. Lind gren och C. Lindros anstäldt förhör upp gifvit och erkänt, att han, som varit bekant med målseganden Måndagen den 28 sistl."
   Motivering: Ur den här referensen kan man dra slutsatsen att polisen under 1800-talets senare hälft först anhöll den misstänkta brottslingen och sedan förhörde honom, vilket ger insikt om deras rutiner och protokoll.
   
4. Fråga: Vilken roll spelade den anklagades bakgrund och samhälleliga position i polisens arbetsrutiner under 1800-talets senare hälft?
   Referens: "Engström har om sig uppgifvit att han är född den 6 Juli 1866 i Björketorps socken af Elfsborgs län samt att han tillhör härvarande Domkyrkoförsamling."
   Motivering: I detta utdrag tillhandahåller gärningsmannen sin bakgrundsinformation till polisen vilket kan betyda att detta var en del i polisens process för att dokumentera brott och det kan också indikera hur samhällelig status och anknytningar kan fungera som en viktig aspekt i brottsutredningarna.volume: data/A_II_24.txt
report: 44
text: No 37.
Karl Johan
Engström.


Handelsidkerskan Maria Kristina Heder,
boende i huset No 15 vid Stigbergsgatan
har måndagen den 28 sistl. Mars anmält,
att samma dag vid middagstiden ur
ett olåst rum i bostaden från henne
tillgripits ett ankarur af silfver med
vidfästad kedja af nickel värdt tillsam¬
mans 11 Kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Ad. Larsson och Alfr Larsson
igår kl. 12 på dagen anhållit förre Ar¬
tilleristen Karl Johan Engström, boende
i huset No 13, (15, eller 17) vid Westra Skans
gatan och har Engström vid med honom
i närvaro af detektivkonstaplarne G. Lind¬
gren och C. Lindros anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att han, som varit
bekant med målseganden Måndagen
den 28 sistl. Mars besökt denna i bo¬
staden, att han, då han derstädes för
en kort stund lemnats ensam från
en vägg i rummet nedtagit ifrågakomne


ur med kedja och gömt detsamma i sin
påhafda västficka, hvarefter han aflägs¬
nat sig; att han samma dag på e.m.
genom en obekant mansperson låtit
pantsätta uret å pantlånaren G. Anders¬
sons kontor i huset No 113 å Hagaheden
mot 4 kronor, samt att han på obekant
sätt förlorat kedjan och den vid pant¬
sättningen erhållne pantsedeln,
Uret har återfunnits å det af Eng¬
ström uppgifna pantlånekontoret
samt utlösts af målseganden.
Engström har om sig uppgifvit
att han är född den 6 Juli 1866 i
Björketorps socken af Elfsborgs län samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Karl Johan Engström kal¬
lad till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag.
Göteborg den 1 April 1892.


***
1. Var det en del av polisens roll i Göteborg under 1800-talets senare del att behandla utvandraravtal och utflyttningsbevis?
   Referens: I texten beskrivs hur utvandraravtal och utflyttningsbevis "uppvisades i polisens detektiva afdelning" indikeras det att polisen var involverad i hanteringen av dessa dokument.
   Motivering: Denna frågan hjälper till att utvärdera vilka uppgifter polisen hanterade och om det inkluderade administration av utflyttningsdokument.

2. Hur fördelade polisen i Göteborg arbetsuppgifterna mellan olika avdelningar under 1800-talets senare hälft?
   Referens: Då utvandraravtal och utflyttningsbevis framställs inom "polisens detektiva afdelning", antyds det att polisavdelningar kan ha haft specifika ansvarsområden.
   Motivering: Genom att ställa denna fråga kan vi förstå mer om arbetsstruktur och arbetsfördelning inom polisstyrkan.

3. Vilka kontroller och verifieringar utfördes av polisen i Göteborg när det gällde utflyttning i den senare hälften av 1800-talet?
   Referens: I texten nämns att det fanns "skälig anledning misstänka, att utflyttningsbevisen" var oriktiga, vilket antyder en övervakande eller granskande roll för polisen.
   Motivering: Denna fråga hjälper till att förstå vilka typer av kontroller polisen genomförde, specifikt gällande utflyttning och emigration dokumentation.

4. Vilken roll spelade polisens detektiva avdelning i Göteborg i behandlingen av utflyttningsdokumentation under 1800-talets senare hälft?
   Referens: "I går på f.m., då utvandvarekontrakt och utflyttningsbevis rörande utvandrare....uppvisades i polisens detektiva afdelning."
   Motivering: Denna fråga ger en djupare insikt i det specifika arbete som utförs av olika avdelningar inom polisen, i detta fall den detektiva avdelningen.

5. Hur var interaktionen mellan polisen och civila i utflyttningsärenden under den senare hälften av 1800-talet i Göteborg?
   Referens: Uppvisandet av utvandraravtal och utflyttningsbevis vid polisstationen föreslår interaktion mellan civila (eller i det här fallet deras agent) och polisen.
   Motivering: Denna fråga hjälper till att belysa dynamiken mellan polisen och samhället i utflyttningsprocessen.
   
För varje fråga tar jag hänsyn till hur polisen i Göteborg hanterade specifika arbetsuppgifter och interaktioner, vilket direkt relaterar till den övergripande sökfrågan.volume: data/A_II_24.txt
report: 45
text: No 38.
Alfred Karlsson
och Edvard
Vilhelm Nilsson


I går på f.m., då utvandvarekontrakt och ut¬
flyttningsbevis rörande utvandrare, som genom
utvandrareagenten Chs A. Berglunds försorg skul¬
le befordras till Amerika, uppvisades i poli¬
sens detektiva afdelning, förekom skälig
anledning misstänka, att utflyttningsbevisen,
utfärdade för arbetaren Alfrid Karlsson från
Klockaregården å Timmelheds socken af Elfs¬
borgs län och Edvard Vilhelm Nilsson från


Bifogas rapporten No 38
Afskrift
Flyttningsbevis.
1. Ufl: s n:o 27
2. Arbetaren Alfrid Karlsson
3. från Klockareg.
4. född den 15 maj 1873 (LXXIII)
5. i Timmelheds församling af Elfsborgs län
6. Är till äktenskap underårig.
9. Är döpt och vaccinerad
10. Läser väl innantill.
11. Eger godkänd kristendomskunskap.
12. Har bevistat förhören
13. Har begått H. H. Nattvard och dertill fortfarande berättigad.
15. Åtnjuter medborgerligt förtroende.
18. Har Fullgjort årets beväringsskyldighet
19. Afflyttar till Förenta Staterna af N. Amerika län.
21. Betygar Timmelheds församling af Elfsborgs län
22. den 28 mars 1892 (XCII)
Efr. N. Törlander
P.
Flyttningsbevis.
1. Utfl: s N:o 25
2. Edvard Vilhelm Nilsson
3. från Broliden
4. född den 12 maj 1873 (LXXIII)
5. i Timmelheds församling af Elfsborgs län
6. Är till äktenskap underårig.
9. Är döpt och vaccinerad
10. Läser väl innantill


11. Eger godkänd Kristendomskunskap
12. Har bevistat förhören
13. Har begått H. H. Nattvard och dertill fortfarande berättigad.
15. Åtnjuter medborgerligt förtroende,
19. Afflyttar till Förenta staterna af N. Amerika
21. Betygar Timmelheds församling af Elfsborgs län
22. den 28 mars 1892 (XCII)
Efr. N. Törlander
Flyttningsbevis.
1. Utfl:s n:o 18.
Pag 166 i Husf.- B.
2. Arbetaren Clas, Levin, Andersson
3. Från Lilleg.
4. född den 11 Mars 1865 (sexifem)
5. i Böne församling af Elfsborgs län
6. Är till äktenskap ledig.
9. Är döpt och vaccinerad.
10. Läser
innantill
11. Eger
Försvarligt
kristendomskunskap
12. Har bevistat förhören
13. Har begått H H. Nattvard och dertill fortfarande berättigad
15. Åtnjuter medborgerligt förtroende.
17. Frikallad fr. värnpl.
19. Afflyttar till Förenta staterna
Nort-Amerika
21. Betygar Böne Församling af Elfsborgs län
22. den 1 April 1892 (Niotiotvå) Peter Söderström
v. P.


***
Fråga 1: Vilka arbetsuppgifter hörde till en polisöverkonstapelns och en detektivkonstapels uppgifter under denna period i Göteborg?
Referens: "...i närvaro af polisofverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln G. Lindgren anstäldt förhör..."
Motivering: Detta förhör visar att polisofficerare (såsom Bohlin och Lindgren) deltog i utfrågningar, vilket ger en bild av deras arbetsuppgifter och ansvar.

Fråga 2: Vilka var befogenheterna hos polisen när det gällde att hantera förfalskade dokument under 1800-talet?
Referens: "Följande handlingar bifogas nemligen... de för Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm
Nilsson utfärdade utvandrarekontrakten jemte ofvannämnda falska utflyttningsbevis..."
Motivering: Detta segment visar att polisen hanterade och utredde ärenden om förfalskningar. 

Fråga 3: Vad innebar det för polisen att kunna inkalla och hålla förhör med personer som misstänktes för brott?
Referens: "uppgifvit och förklarat: 1o Karlsson, att han är född den 11 Mars 1867...att Nilsson derstädes med ledning af Johanssons utflyttningsbevis å en af ofvannämnda blanketter falskeligen skrifvit det bevis..."
Motivering: Denna referens visar att polisen hade befogenhet att hålla förhör och utredningar kring vissa brott, vilket belyser deras roll och uppgifter.

Fråga 4: Hur utbyttes information mellan poliser och andra parter, som utvandrareagenter, under denna period?
Referens: "det bevis, som Karlsson, efter ankomsten hit till staden, avlemnat till utvandrareagenten Chs A. Berglund..."
Motivering: Då polisen tog emot utflyttningsbeviset från utvandrareagenten, ger det oss en inblick i kommunikationen mellan olika parter under den aktuella tiden. 

Fråga 5: Vad var processen för polisen när de försökte sammanställa bevis för att åtala någon under denna tid?
Referens: "På grund af hvad sålunda förekommit, komma Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm Nilsson att denna dag inför Poliskammaren inställas."
Motivering: Detta visar att polisen samlade bevis och presenterade det inför en poliskammare, vilket ger insikt i förfaranden och roller för polisen under denna tidsperiod.volume: data/A_II_24.txt
report: 46
text: No 38


Broliden i samma socken vore förfalskade.
Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm Nilsson,
hvilka dessutom innehade: Karlsson, ett för arbetaren
Claes Levin Andersson utfärdadt flyttningsbevis samt
två blanketter till flyttningsbevis, och Nilsson två
blanketter till dylika bevis, hafva vid med dem
i närvaro af polisofverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln G. Lindgren anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Karlsson, att han är född den 11 Mars
1867 å Sven Bendtsgården i Timmelheds socken,
der han jemväl är hemmahörande, att sedan arbe¬
taren Karl Peter Johansson från Frälsegården
i Timmelheds socken hos pastorsembetet derstädes
uttagit flyttningsbevis till Amerika, Karlsson
anmodat Johansson att den 2 i denna månad,
medhafvande flyttningsbeviset, infinna sig hos
Karlsson i dennes bostad å torpet Espåsbre¬
ken under Sven Berndtsgården i oftanämnde socken;
att Johansson infunnit sig å den bestämda
tiden, då Nilsson på uppmaning af Karlsson
jemväl kommit tillstädes; att Nilsson derstädes
med ledning af Johanssons utflyttningsbevis å en
af ofvannämnda blanketter falskeligen skrifvit
det bevis, som Karlsson, efter ankomsten hit till
staden, aflemnat till utvandrareagenten Chs A.
Berglund, och på grund hvaraf Berglund för
Karlsson utfärdat utvandrarekontrakt; samt
att han i början af innevarande är af en numera
till Amerika utvandrad person erhållit det för
Claes Levin Andersson utfärdade falska flyttningsbeviset,


att han, som ämnat utvandra till Norra Amerika,
den 23 sistlidne Februari olofligen lemnat sin
årstjenst hos Landtbrukaren E. Ylander i Brogår¬
den af sagde socken; att, då han såsom värnplik¬
tig icke hos pastorsembetet i Timmelhed kunde
erhålla utflyttningsbevis till Amerika han beslutat
förskaffa sig dylikt bevis genom förfalskning; att
han för sådant ändamål någon dag i derpåföljde
Mars vid ett besök i Ulricehamn i en dervarande
bokhandel inköpt tjugo stycken blanketter till
flyttningsbevis, hvilka han förevisat ofvannämnde
Nilsson, som då lofvat att skrifva ett utflyttnings¬
bevis åt honom;
2o Nilsson, att han är född den 4 Maj 1869
i okänd församling, men senast mantals- och kyrko¬
skrifven å torpet Broliden under Klockaregården i
Timmelheds församling; att han till
alla
delar vitsor¬
dade riktigheten af Alfred Karlssons berättelse
i hvad honom anginge; att han som af Nils¬
son erhållit fyra blanketter till utflyttnings¬
bevis, någon dag i början af denna månad fal¬
skeligen skrifvit det bevis, som har den 7 dennes
efter ankomsten hit till staden aflemnat till
ofvannämnde utvandrareagenten Berglund, hvilken
på grund af samma bevis utfärdat utvandrare¬
kontrakt för Nilsson.
Följande handlingar bifogas nemligen.
1o de för Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm
Nilsson utfärdade utvandrarekontrakten jemte ofvannämn¬
da falska utflyttningsbevis
2o af Karlsson innehafda två blanketter till flytt¬
ningsbevis, utfärdadt för arbetaren Clas Levin An¬


dersson; och
3o af Nilsson innehafvda två blanketter till flytt¬
ningsbevis.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm
Nilsson att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 9 April 1892.


***
1. Fråga: Vilken roll spelade detektivarbete i Göteborgs polis under senare delen av 1800-talet?
Referens: ”För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne P. Lindgren och Abr. Lindemark i går anhållit för tredje resan stöld straffade skomakeriarbetaren Anders Peter Ullvin..." 
Motivering: Det framgår av texten att det framförallt var detektivkonstaplarna som tog hand om undersökningen och arresteringen av den misstänkte tjuven, vilket indikerar att detektivarbete var en viktig del av polisens arbete.

2. Fråga: Hur gick polisens förhör till väga under senare delen av 1800-talet?
Referens: ”... och har Ullvin vid med honom i närvaro af ofvannämnde konstaplar anständt förhör erkänt och uppgivit..."
Motivering: De detaljerade noteringarna om vad den misstänkte uppgivit under förhöret ger en insikt i hur ett polisförhör gick till under denna tidperiod.

3. Fråga: Vilka typer av brott hanterade polisen i Göteborg under senare hälften av 1800-talet?
Referens: Hele berättelsen om stölden men särskilt "att samme dag på e.m. ur den öppna port¬gången till berörda hus från honom tillgripits en olåst nattsäck..."
Motivering: Denna historia ger en konkret händelse där polisen ingick för att utreda en stöld, vilket tyder på att stöld var en typ av brott som polisen behövde hantera.

4. Fråga: Vilka procedurer hade polisen i Göteborg för att hantera återfunna stulna varor under senare delen av 1800-talet?
Referens: ”Papplådan med kökritan och köspetsen hafva återfunnits i Ullvins bostad."
Motivering: Här ges ett exempel på hur polisen hanterade återfunna stulna varor under en utredning, vilket ger en insikt i deras procedurer.

5. Fråga: Vilken typ av uppgifter samlade polisen in om brottslingar under 1800-talet?
Referens: "Anders Peter Ullvin och Karolina Magnusson hafva om sig uppgifvit: Ullvin, att han är född den 13 December 1829 i Tysslinge socken af Örebro län; ..."
Motivering: Denna referens visar exempel på vilken typ av information polisen samlade in om personer de arresterade, inklusive födelsedatum och tidigare brottslighet, vilket ger en bild av polisens arbetsuppgifter och metoder under denna tid.volume: data/A_II_24.txt
report: 47
text: No 39.
Anders Peter
Ullvin och
Karolina Mag¬
nusson


Tapetsören C. F. Krook, som har verkstads¬
lokal i huset No 38 vid Drottninggatan, har
Fredagen den 25 September sistl. år anmält,
att samme dag på e.m. ur den öppna port¬
gången till berörda hus från honom tillgripits
en olåst nattsäck af rödt tyg innehållande en
mindre låda af bleck hvari förvarats en röd och
två hvita biljardbollar af elfenben tillsammans
värda 100 kronor, två mindre flaskor innehållande
polityrsprit, värda tillsammans en krona, en låda
af papp innehållande sex bitar kökrita, värda
tillsammans 2 kronor, och en köspets af hvit me¬
tall värd 2 Kronor.
Kyparen Ernst Lindgren, boende i huset No
33 vid Södra Lidén och anstäld hos Källarmästaren
V. Norman å Lorentsberg, aflemnade Fredagen den
2 dennes å polisens detektiva station den Krook
frånstulna lådan med biljardbollar under uppgift
att han samma dag på f.m. inne i biljard¬
lokalen i huset No 8 vid Kungstorget af en obekant
sämre klädd mansperson för en krona köpt lådan
med biljardbollarne, samt att Lindgren sedermera
fått upplysning att biljardbollarne hade ett värde


af omkring 70 à 80 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
P. Lindgren och Abr. Lindemark i går anhållit för
tredje resan stöld straffade skomakeriarbetaren
Anders Petter Ullvin, boende i huset No 82 af
Majs första rote, och har Ullvin vid med ho¬
nom i närvaro af ofvannämnde konstaplar an¬
stäldt förhör erkänt och uppgifvit, att han någon
dag på e.m. i slutet af September månad sistl. år
här i staden sällskapat med hos honom inneboende
lumpsamlerskan ogifta Karolina Magnusson; att
de båda besökt gården till huset No 38 vid Drott¬
ninggatan; att Ullvin ur portgången till sagda hus
tillgripit en der stående nattsäck, som han nedlagt i
en af Magnusson medförd säck, att de kort derefter
i sällskap med hvarandra begifvit sig till deras
gemensamma bostad, der Ullvin funnit natt¬
säcken innehålla bland annat en låda med tre
biljardbollar, en låda af papp med sex bitar
kökrita, två flaskor med polityrsprit och en kö¬
spets; att han haft lådan med biljardbollarne förva¬
rade i sin bostad till Fredagen den 2 dennes på
f.m., då han och Magnusson i sällskap med hvar¬
andra lemnat hemmet medtagande densamma; att
Ullvin i närheten af Kungstorget till en person
vid namn Bäck för försäljning öfverlemnat ofta¬
berörde låda med innehåll; samt att Bäck till
kyparen Lindgren försålt lådan för en krona.
Ogifta Karolina Magnusson förhörd har
vitsordat riktigheten af Ullvins uppgifter i hvad
henne anginge


Papplådan med kökritan och köspetsen hafva
återfunnits i Ullvins bostad.
Anders Peter Ullvin och Karolina Magnusson
hafva om sig uppgifvit:
Ullvin, att han är född den 13 December
1829 i Tysslinge socken af Örebro län; att han år
1845 af Gillbergs häradsrätt blifvit dömd till 28
dygns vatten- och brödstraff för första resan stöld;
att han år 1846 af Kristinehamns rådhusrätt blif¬
vit dömd till 12 dygns vatten- och brödstraff för
andra resan stöld och 1851 af Hofva häradsrätt
till 40 par spö för tredje resan stöld; samt att han
tillhör härvarande Karl Johansförsamling; och
Magnusson, att hon är född den 4 Mars
1847 i Haby socken af Bohuslän, samt att hon
tillhör härvarande Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Anders Peter Ullvin och Karolina Mag¬
nusson att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 9 April 1892.


***
