----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 1a (1868)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 286
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Polisens
Detektiva Afdelnings
Rapporter i
brottmål
år 1868.


Polisens
Detektiva Afdelnings
Rapporter i
brottmål.
1868.


Rapport.


No 1.


Ynglingen Carl Johan Christiansson, tolf
år gammal samt son till Arbetskarlen
Johan Christiansson, boende uti Bagaren
Håkanssons hus i Landalabergen, har
den 2 och 4 dennes anträffats innehafvan¬
de diverse tomma bouteljer, för hvilkas
åtkomst han icke kunnat redogöra.
Sedan Wärdshusidkerskan Josefina
Molitor, boende uti huset No 21 vid Skol¬
gatan och Ogifta Josefina Folkesson, bo¬
ende uti huset No 23 vid Kungsgatan
anmält:
den förre att så henne tillhörige tomma


helbouteljer, hvilka varit förvarade i
en
tillstängd
skrubb uti förstugan till hennes
bostad,
Thorsdagen
den 2 i denna månad derifrån
förkommit, på det sätt att någon person
genom låsets uppbrytande beredt sig in¬
träde i skrubben; och
den sednare, att hon Lördagen den 4 den¬
nes förlorat tre stycken tomma half¬
bouteljer, hvilka
förvarats uti
en korg, som stått i hennes förstuga; så
har  anledning häraf förhör hållits
med
såväl
Carl Johan Christiansson, som
trettonårige Ynglingen David Reinhold
Andersson, boende uti huset No 11 och 12
vid Nya vägen i
Stadens
11te rote, hvilken
sednare misstänkts för delaktighet i be¬
rörde tillgrepp; och hafva dervid Chri¬
stiansson och Andersson sammanstäm¬
mände uppgifvit, att de den 2 dennes
gemensamt begifvit sig till Molitors bo¬
stad, hvarest Andersson stadnat utan¬
för på gatan, under det Christiansson
begifvit sig in i förstugan och derstädes
uppskuffat dörren till en skrubb, der
Sex tomma helbouteljer varit förvarade
hvilka han tillegnat sig och lagt uti en
medförd, Andersson tillhörig korg, hvar¬
efter
då de begifvit sig derifrån
Christiansson, bärande korgen, denne
sednare
blifvit af en poliskonstapel anhållen


hvarvid
Andersson skyndsamt aflägsnat sig;
hvarjemte Christiansson erkänt, att han
den 4 dennes ensam ifrån förstugan till
den af ogifta Folkesson bebodda lägen¬
het tillgripit 3 tomma halfbouteljer.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit komma Christiansson och
Andersson att för vidare behandling
inställas inför Poliskammaren den¬
na dag. Göteborg den 7 Januari 1868.
A. O. Elliot.


No 2.


Rapport!
Sedan hemmansegaren Peter Persson i Öjer¬
sjö Storgård, Partilleds socken, Tisdagen den
24 sistlidne December anmält, att en honom
tillhörig släde blifvit samma dag emellan
kl. 1 och 2 på eft. m. på Kyrkogatan bortstulen,
dervid en på släden liggande höpåse
blifvit derifrån aflyftad samt skakler¬
na till släden aflyftade aftagna och
qvarlemnade på gatan, hvaremot det
tåg, hvarmed höpåsen varit fastbun¬
den, begagnats att bortdraga släden, som
vore värd 5 rdr. rmt, så har Poliskon¬
stapeln No 20 Andersson den 4 dennes an¬


hållit Arbetskarlen Johan Eriksson, boen¬
de uti Trädgårdsmästaren Nilssons hus
vid Husargatan, och hvilken vid anträf¬
fandet befanns innehafva berörde
släde.
Vid det med Eriksson i anledning
häraf hållne förhör har han uppgifvit
att
sistlidne Julafton kl. emellan
4 och 5 på eft. m. en ljuslagd mansper¬
son, hvilkens namn han icke känner,
till honom
å Kungstorget utbju¬
dit släden
till salu
för 2 rdr rmt, hvarefter Eriks¬
son köpt densamma för 1 rdr. 50 öre, men
sedermera
för 2 rdr 75 öre
försålt den
till Ogifta
Amalia Elisabeth Svensson, af hvilken
han lånt släden, då han anträffades.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:
1o Adolf Johansson ifrån Bråten i Råda
socken
Säfvedals härad,
att han vid ifrågakomne till¬
fälle sett, hurusom en mörklagd,
mansperson, i hvilken han med säker¬
het tycker sig igenkänna i Eriksson,
på det af Målsegaren uppgifne sätt
bortfört släden,
och hade Johansson då icke kunnat
förmoda något olofligt tillgrepp, enär
berörde person tillvägagått helt lugnt.
2o Ogifta Amalia Elisabeth Svensson, boende
uti huset No 13 vid Landsvägsgatan; att
Eriksson Fredagen


gen den 27 sistl. December
för 2 rdr 75 öre
till henne för¬
sålt ifrågakomne släde
som
han uppgaf sig hafva köpt; samt att han
sedermera brukat låna den af henne.
I anledning af hvad sålunda förekom¬
mit, är Eriksson, hvilken tillåtits vistas
å fri fot, kallad till inställelse inför
Poliskammaren å Cellfängelset den¬
na dag kl. 11 f. m. Göteborg den 7
Januari 1868.
A. O. Elliot.


No 3


Rapport.
Arbetaren Peter Johansson,
boende uti huset No 17 vid Redbergslid,
har
den
7 i denna månad anmält, att då hans
hustru samma dag kl. 5 på eft. mid skulle
begifva sig in i sitt kök, hon derstä¬
des funnit en obekant mansperson,
hvilken vid hustruns ankomst straxt af¬
lägsnat sig, medtagande två stycken blåran¬
diga bomullsskjortor,
 som legat fram¬
me i köket och hvilka Johansson värdera¬
de till 1 rdr 50 öre stycket; och hade hustru
Johansson följt efter berörde person ut
på gatan,
hvarest
Poliskonstapeln No 50 Rodin fasttagit
honom, som då befanns innehafva bå¬
da skjortorna och uppgaf sig vara Arbets¬
karlen Matias Berntsson.
Vid med Berntsson i anledning häraf
hållet förhör, har Berntsson vidgått, att
då han, som under sednare tiden haft an¬
ställning vid Lerje egendom, men derifrån
ofvannämnde dag begifvit sig hit till sta¬
den för att söka arbete, gått förbi Johans¬
sons bostad, han ingått i köket derstädes
för att begära mat, men, då
ingen varit der och han
funnit skjortorna framlagda, tillegnat


sig desamma, i afsigt att behålla dem;
tilläggande Berntsson att han,
som ej förr varit för brott tilltalad
eller straffad, Är född den
samt tillhör Stenbrohults socken i Krono¬
bergs Län.
I anledning af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Berntsson, hvilken är i
saknad af bostad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 9 Januari
1868


No 4.


Rapport
Sedan Skepparen Georg Börjesson,
ombord å
Jakten Rio, liggande vid Skepps¬
bron härstädes, den 7 i denna månad an¬
mält, att samma dag kl. emellan 3 o 4 e.m.
blifvit ifrån kajutan uti berörde jakt bort¬
stulen, en honom tillhörig öfverrock af brun
doffel, uti hvars ena
ficka
legat en plån¬
bok, hvaruti varit förvarade två assistance¬
sedlar, den ena å ett silfvercylinderur och
den andra å en rock och ett par byxor, så
hafva Poliskkonstaplarne No 87 Engqvist och
No 90 Bergström på aftonen
nämnde
dag
anhållit Sjömannen Carl Gustaf Söderholm,
då denne sökte hos Kommissionshandlan¬
den G. Berg, boende uti huset No 64 vid E¬
kelundsgatan, belåna berörde rock.
Vid i anledning häraf hållet förhör
har Börjesson till sin förut gjorda an¬
mälan tillagt, att Söderholm samma
dag stölden föröfvades kl. emellan 10 och
11 f. m. varit ombord å jakten samt
till salu
ut¬
bjudit en kikare, dervid Söderholm
varit nere i kajutan, hvarest rocken
då hängde; att på e. m. då Börjesson
var ombord å Jakten Anna, som
legat förtöjd
akter
om Rio, så att man
för att komma dit måste passera öfver
Rios däck, Söderholm
infunnit sig der
för
att erhålla betalning för kikaren; samt


att då Börjesson omkring 10 minuter efte
Söderholms bortgång, återvändt till sin
jakt, han funnit den lucka, som bildar
taket till kajutan frånskjuten samt öfve 
rocken borta; värderande Börjesson
rocken till 25 rdr och plånboken till en
rdr. rmt.
Söderholm, som till en början påstod
att han medhaft berörde rock ifrån Her¬
nösand, uppgaf sedermera att, då han,
efter sitt besök å Jakten Anna, kommit
ombord å Rio
, en obekant mansper¬
son
kommit ur kajutan derstädes medförande rocken, samt att samma person
sedan Söder¬
holm kommit i
land på Skepps¬
bron till honom
utbjudit rocken, som
Söderholm
köpt för 2 rdr. rmt; och hade dervid
den obekanta ur ena rockfickan upp¬
tagit en plånbok, som han bad Söder¬
holm vara rädd om, hvarför äfven Söde    
holm genast nedgräfte plånboken
under snön på gården till huset No 2   
vid Sillgatan, men några assistance sed¬
lar hade Söderholm icke funnit i rocken
Vid anställd visitation har plånboken
återfunnits på det af Söderholm upp¬
gifne ställe, hvaremot
assistanc
sedlarne icke tillrättakommit.
Upplysningvis hörd har Sjömannen Rudolf Constantin
Gustafsson, boende uti Magnussons hus vid Koppmans¬
gatan, berättat att Söderholm omkring en timme efter det
stölden blifvit upptäckt för honom,
omta¬
lat, att han sett en obekant person komma ur kajutan på Jakten
Rio, utan att dock nämna något om
den förlor
stulna rocken.
Söderholm har uppgifvit, att han, som
icke förr varit för brott tilltalad eller
straffad, är född den 9 Aug 1848
samt tillhör Hernösands Stads församling   
I anledning af hvad sålunda förekom¬
mit, har Söderholm, hvilken saknar
bostad, blifvit införpassad till Cellfängel¬
set, derifrån han kommer att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg den
10 Januari 1868.


No 5
Rapport.


Ogifta qvinspersonen Anna Olsson, boende
uti huset No 13
vid
Nya Allégatan
i Stadens 10de qvarter
har den 7 i denna må¬
nad anmält, att hon Söndagen den 5 dennes
på aftonen
infunnit sig hos Filaren Carl August Svensson,
boende uti huset No 85 vid Landsvägsgatan, der¬
vid Svensson på hennes begäran
skrifvit
ett bref till hennes föräldrar, hvilket bref jem¬
te 20 rdr. rmt i penningar, som
hon ämnat sända
till föräldrarnes understöd,
inneslutits
i ett
kuvert, som oförsegladt
lagts uti en Sven¬
son tillhörig spegellåda för att dagan derpå
med posten afsändas; att såväl hon som
Svensson omkring kl. 7 på aftonen begifvit
sig ut tillsammans, dervid dörren till
Svenssons rum
blifvit tillåst samt
att då de omkring 3 timmar derefter åter¬
kommit hem, brefvet jemte deri förvarade
penningar varit borta.
Vid i anledning häraf hållet förhör har
Svensson erkänt att då han, hvilken, på sätt
Anna Olsson uppgifvit, skrifvit brefvet åt henne
och deruti inneslutit af henne
dertill
lemnade 20
rdr. rmt, jemte Anna Olsson skulle lemna
rummet för att begifva sig uti; han begag¬
nat det tillfälle, då Anna Olsson varit
före honom i förstugan, för att återvända
till sitt rum samt ur spegellådan uttaga
brefvet jemte penningarne, hvilka han
derpå gömt uti en i hans garderob hän¬
gande rock; tilläggande Svensson, att
han af penningarne användt 12 rdr till
inlösen af en pantsatt rock samt
på annat sätt
för¬
skingrat de öfrige 8 rdr.


I anledning häraf är Svensson, hvilken tillåtits
vistas å fri fot och hvilkens prestbetyg här
bifogas, kallad till inställelse inför Pkn
denna dag kl. 11 f. m. Göteborg den 10 Janu¬
ari 1868


Rapport.
No 6.


Hemmansegaren August Olsson ifrån Sunds¬
backa Herryda Socken har den 8 i denna
månad anmält, att
samma dag kl. 1/4 6 e.m. blifvit
ifrån en honom till¬
hörig släde, som stått utanför Handlanden
Börjessons handelsbod vid Gamleport, bort¬
stulen en säck, innehållande en fot sten¬
kol, 1 tjog sill, 20 st. femtumsspik och
en jernkrampa samt att då han straxt der¬
efter sett en mansperson
på Wall¬
gatan bärande säcken han skyndat efter
densamma, dervid Poliskonstapeln No 49
Hassellund tillkommit och anhållit be¬
rörde person, hvilken befunnits varit
Arbetskarlen Johan Ludvig Nilsson, bo¬
ende uti huset No 35 i Östra Haga.
Nilsson, härom hörd, har förnekat att
han
olofligen
tillegnat sig eller innehaft ifrågakom¬
ne säck,
under påstå¬
ende att någon förvex¬
ling på person
säkerligen egde rum,
hvaremot följande personer, upp¬
lysningsvis hörde, berättat
Drängen Carl Hansson, i tjenst hos Målsegaren
August Olsson, att Nilsson, hvilken han med
säkerhet igenkänner, vid det tillfälle, då
han fasttogs, innehaft säcken.
Handelsbetjenten C. H. Skog, anställd hos


Handlanden Börjesson vid Gamleport, att Nils¬
son, då han blef anhållen, uppgifvit, att en
obekant qvinsperson bedt honom att emot
3 skillingar bära säcken åt sig.
Drängen Anders Billing i tjenst hos Hand¬
landen Börjesson, lika med hvad Carl Hans¬
son berättat.
I anledning af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Nilsson, hvilkens prestbetyg
bifogas, att inställas inför Pkn denna
dag kl. 11 f.m. Göteborg den 10 Januari
1868.


Rapport.
No 7


Sedan poliskonstaplarne No 4 Sandholm
och No 6 Ehriander den 11 i denna månad
anhållit för andra resan stöld straffade
förre Sjömannen Frans Leonard Carlsson, för
det han i afsigt att stjäla brutit sig in
å vinden till huset No 12 vid Torggatan,
så har i anledning häraf förhör hållits,
dervid Båtkarlen Anders Berndtsson, bo¬
ende i sagde hus, uppgifvit, att samma
dag omkring kl. 3 e. m. Drängen Sven Au¬
gust Andersson inkommit till Berndts¬
son och omtalat att lå dörren till vin¬
den blifvit uppbruten, hvarför Bendtsson
skyndat det och funnit hänglåset
till dörren, som leder till den af Biljard¬
egaren Lorentz Andersson begagnade vind
sönderbrutet, samt
att
ifrån den brädvägg


som skiljer Anderssons vind ifrån
Berndtssons två plankor blifvit från¬
brutne; att sedan Berndtsson dock icke
funnit någon å vindarne, han gått
derifrån, men kort derefter blifvit åter
ditkallad genom rop ifrån åtskillige
personer, då han skyndat tillbaka
och inne å sin vind anträffat Carlsson,
som då stått gömd emellan två drag¬
kistor; att vid Berndtssons ankomst Carls¬
son rusat
fram och sökt fatta Berndtsson om
strupen, hvarvid
Berndtsson
kullstuffat Carlsson, som dock snart
rest sig upp och åter rusat emot Berndts¬
son under utrop "du skall inte lefva
längre"; att genom biträde af ankom¬
mande personer Carlsson blifvit fast¬
hållen och öfverlemnad till de polis¬
konstaplar, som kom kallats till stäl¬
let; samt att Berndtsson saknat en
grå väst, som varit förvarad å vinden;
hvarjemte Packmästaren J. Larsson,
som bor hos
Berndtsson, anmält,
att
vid ifrågakomne
tillfälle förkommit
honom tillhörige
ett par bruna
byxor
och
en väst, som
hängt
å
Berndtssons vind.
Carlsson, härom hörd, har erkänt,
att
sedan
han vid middagstiden mera¬
nämnde dag varit uti köket till
den af BiljardEgaren Andersson be¬
bodda lägenhet uti ifrågakomne


hus och der erhållit mat, han derifrån
begifvit sig upp till vinden samt der
med en
spik sönderbrutit det häng¬
lås,
hvarmed vindsdörren varit
tillstängd; uppkommen på vinden
hade han
undanflyt¬
tat några vedträd, som varit
uppstapla¬
de mot
ena väggen, samt ifrån den sålunda
lediggjorda väggen frånbrutit ett par
plankor och genom denna öppning
begifvit sig in å den inre vinden,
hvarest han tillegnat
och iklädt
sig ett par
byxor och två västar, hvarefter han ned¬
lagt sig emellan ett par dragkistor;
sedan emedlertid några personer upp¬
kommit på vinden
samt, utan
att hafva varseblifvit honom, aflägsnat
sig derifrån, hade han gömt sig bakom
några på väggen hängande kläder samt
dessutom kastat en rock öfver sig, för
att derigenom blifva
dold;
kort derefter
hade Berndtsson
jemte åtskillige qvins¬
personer återkommit till vinden,
hvarvid Carlsson rusat fram för att
söka komma derifrån, men hade
Berndtsson
då med en brädbit slagit Carlsson
i hufvudet, så att han nästan blifvit
sanslös och kunnat qvarhållas till po¬
liskonstaplarne hunnit ankomma.
Vid häktandet har Carlsson befunnits
vara iklädd de tillgripe byxorna och
västarne.


Upplysningsvis hörde hafva följande
personer, samtlige boende uti huset
No 12 vid Torggatan, berättat:
1o Drängen Sven August Andersson, i tjenst
hos Biljardegaren L. Andersson, att då han
skulle begifva sig upp på vinden för att
hemta ved, han funnit hänglåset,
hvarmed dörren varit stängd, sönder¬
brutet samt dörren öppen; att han ge¬
nast derom underrättat såväl sin
matmor hustru Andersson som Berndts¬
son, hvilka båda begifvit sig upp på vin¬
den, hvarunder han sjelf qvarstadnat i
trappan, derifrån han, sedan de på vinden
ropat, att tjufven vore funnen, sprun¬
git efter polis.
2o hustrun A. B. Andersson, gift med
Biljardegaren Andersson, att hon blifvit
af drängen Andersson underrättad om
att vindsdörren blifvit uppbruten,
hvarför hon begifvit sig upp på vin¬
den och der förmärkt att ett par plan¬
kor blifvit frånbrutna den vägg, som
skiljer Anderssons vind från Berndtssons,
men att hon då icke kunnat se, att
någon person uppehållit sig å vinden,
derifrån hon då aflägsnat sig; att hon
dock straxt derefter återvändt i sällskap
med hustru Berndtsson och ogifta Anna
Gustafva Kunkel, dervid den sistnämn¬
de å den
inre vinden
varse¬


blifvit Carlsson, som stått gömd i ett hörn
bakom på väggen hängande kläder; samt
att Carlsson, då Berndtsson tillstädeskom¬
mit, rusat emot denne, som dock två
gånger kullslagit Carlsson, hvilken der¬
efter blifvit fasthållen, till dess polis¬
konstaplarne anländt.
3o hustrun Mathilda Berndtsson och ogifta
Anna Gustafva Kunkel i hufvudsaklig
öfverensstämmelse med hvad hustru
Andersson berättat.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carlsson, hvilken
blifvit förpassad till Cellfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Carlssons prestbetyg bifogas. Göte¬
teborg den 14 Januari 1868.


Rapport.
No 8


Sedan
upplyst blifvit att
natten emellan den 9 och 10 i denna må¬
nad inbrott föröfvats i Skenla by, Tufve
socken på Hisingön,
dervid åtskillig potatis bortstulits,
hafva Poliskonstap¬
larne No 87 Engqvist, No 88 Andersson, No
89 Bergström och No 91 Andersson påföljde
dag
på dertill gifven anledning
anställt visitation hos Arbetskarlen Pe¬
ter Olsson, boende i Skomakaren Beckers
hus, Arbetskarlen Severin Nilsson,
eller Niklasson
boende


i Smeden Westerlunds hus, och Rotebåts¬
mannen vid andra Bohus kompani An¬
dreas Andersson Ahlbo, boende uti huset
No 79, alla i Majornas 5te rote, hvilka dervid
befunnits innehafva potatis,
Olsson 15 kannor,
Nilsson 1 fot och
Andersson 14 kannor
för åtkomst hvaraf de icke kunnat redo¬
göra.
Vid i anledning häraf hållet förhör,
har Båtsmanshustrun Anna Maria Fär¬
dig,
boende i Skenla by
varit tillstädes och uppgifvit, att
då hon sistlidne Lördag skulle besöka
sin potatiskällare hon funnit låset
frånbrutet på det sätt, att haspen, hvaruti
hänglåset suttit, blifvit utdragen; samt att
hon, som icke sedan föregående Thorsdag
besökt källaren,
saknar
omkring
en
Tunna af den der förvarade potatisen.
Härom hörde hafva de tilltalade vid¬
gått:
Peter Olsson att han efter öfverenskommel¬
se med Nilsson och Andersson j och till¬
sammans med dem sistlidne Thorsdags¬
afton begifvit sig till Hisingön, dervid
de medfört en kälke, tre säckar och en
mindre jernstång; att Olsson, som förr
haft tjenst i Tufve socken,
derför väl
kände till trakten; att de omkring
kl. 12 på natten framkommit till Båts¬
mannen Färdigs bostad i Skenla by, hvar¬
est de begifvit sig till en bakom ladu¬
gården liggande potatiskällare;


hvars
dörr
varit tillstängd,
men att
Olsson och Nilsson medelst den
medförda jernstången lösgjort haspen,
hvaruti hänglåset sattat, un¬
der det Andersson höll vakt
utanför samt;
att de utaf
den i källaren funna potatisen fyllt
sina säckar, hvarefter de hemdragit
det
stulna, som uppgått till omkring en tunna
till Anderssons bostad, hvarest sedermera
delningen försiggått;
Severin Nilsson och Andreas Andersson
i hufvudsaklig öfverensstämmelse med
hvad Peter Olsson berättat, dock med tillägg
att Olsson ensam frånbrutit haspen, hvar¬
under Nilsson jemte Andersson hållit vakt
utanför; samt att Nilsson icke varit tillstä¬
des, då potalisen, som de
anse
utgjort omkring
tre fot, fördelats i Anderssons bostad utan
sedan fått sin andel deraf.
Andreas Andersson har uppgifvit, att han,
som icke förr varit för brott tilltalad eller
straffad, är född den 4 Maj 1835 samt
tillhör Säfve socken
Angående Olsson och Nilsson,
bifogas de¬
ras prestbetyg.
I anledning af hvad vid förhöret förekommit
äro samtlige de tilltalade införpassade till Cellfängel¬
set, derifrån de komma att denna dag inför Pkn in¬
ställas Gtbrg den
14 Jan. 1868


Rapport


Hemmansegaren J. L. Börjesson ifrån Långe¬
berg i Frölunda socken har Fredagen den 10 i den¬
na månad anmält, att under na näst¬
förutgångne natt blifvit ifrån hans i Långe¬
berg belägne ladugård bortstulne 8 kärf¬


var halm, tillsammans värda 3 rdr rmt, samt
att, som hans haft anledning för tillgreppet
misstänka Åkaren Anders Johan Johansson,
boende uti huset No
15
i Majornas 6te rote,
jemte i dennes tjenst varande Månads¬
karlen Johan Edvard Nilsson, han i Johans¬
sons bostad anställt undersökning och
der återfunnit halmen.
Vid det förhör, som i anledning häraf
hållits med Johansson och Nilsson, har
Börjesson till sin gjorda anmälan tillagt
att då han Thorsdagen den 9 dennes på af¬
tonen begifvit sig ned till ladugården,
han der funnit
sin dräng Anton Gustaf Berndtsson i samtal med
två obekanta mans¬
personer, hvilka vid Börjessons ankomst
skyndsamt aflägsnat sig; att
då
Berndtsson
derefter infunnit sig i Börjessons bostad,
han varit öfverlastad, hvilket gifvit Bör¬
jessons hustru anledning att gå ned
till ladugården, då hon funnit halmen
borta samt spår efter att densamma
blifvit förd till
ett
åkdon, som stått
på något afstånd derifrån.
Härom hörde hafva Johansson och Nilsson
vidgått:
Johansson, att då
han
för någon tid sedan
för Börjessons dräng Berndtsson beklagat
sig öfver fodrets dyrhet, Berndtsson upp¬
manat honom att komma till Långeberg,
hvarest Berndtsson skulle skaffa honom
halm; att han derföre sistlidne Thorsdags¬
afton jemte Nilsson åkande begifvit
sig dit och der sammanträffat med Berndts¬


son, hvilken, sedan
han
blifvit bjuden på af Jo¬
hansson medfördt bränvin, gått upp på det
ofvan ladugården varande hörännet
och derifrån nedkastat halm, som sedermera
af Johansson och Nilsson bars till åkdonet,
som de
ställt afsides; samt att
Johansson och Nilsson, som väl visste att Berndts¬
son icke vore egare af halmen, derefter åter¬
vändt
dermed
till Johanssons bo¬
stad; samt
Nilsson att han blifvit tillsagdt af Johansson
att åtfölja honom till Långeberg för att hem¬
ta halm, som de skulle erhålla af Börjessons
dräng; att då de på aftonen dit ankommit,
de träffat Berndtsson, med hvilken Johans¬
son talat afsides och derefter bjudit brän¬
vin, hvarpå Berndtsson ifrån hörännet
nedkastat halmen till Johansson och Nilsson,
som buro densamma till det medförda
åkdonet; samt att Nilsson egt kännedom
derom
att Berndtsson vore i tjenst hos Börjesson
och således ej
sjelf
egde halmen.
I anledning af hvad sålunda förekom¬
mit äro Johansson och Nilsson, hvilkas
prestbetyg bifogas, kallade till inställel¬
se inför Poliskammaren denna dag kl.
11 f. m. Göteborg den 14 Januari 1868.


No 9
Rapport.


Handelsbolaget
A. J. Olsson
& Ci har den 14 i den¬
na månad anmält, att qvinspersonen
Sara Mathilda
Carlsson boende uti huset No 41 vid Mellangatan i Haga
sagde dag omkring
kl. 10 f. m. ur dess salubod uti huset No 54
vid Wallgatan olofligen tillegnat sig 3 1/2
℔ rågmjöl, som varit förvaradt uti en
i boden stående binge; i anledning hvar¬
af förhör hållits med Carlsson, hvilken
dervid erkänt, att hon ingått i boden
för att efterhöra
priset på mjöl
men, då hon der funnit en öppen stå¬
ende binge med mjöl, hon med en
skyffel, som legat i bingen, hällt upp¬
gifne myckenhet
deraf
uti en med¬
förd påse, hvarmed hon ämnat af¬
lägsna sig, då hon blifvit
bemärkt
af en i boden
innevarande person och
qvar¬
hållen,
till dess polis hunnit anlända.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Carlsson kallad till inställel¬
se inför Pkn denna dag kl. 11 f. m. Göte¬
borg den 16 Januari 1868.


No 10


Rapport.
Sedan Handlanden J. A. Helgesson,
boende uti huset Nis 14 och 15 af Major¬
nas 5te Rote, den 13 i denna månad
anmält att nästförutgångne Thorsdag
den 9 dennes kl. emellan 8 och 9 på afto¬


nen
ifrån honom
tillgripits omkring 1/2 tunna
sill, i värde uppskattad till 10 rdr. rmt,
hvilken sill förvarats uti en i inkörsporten
till ofvannämnde hus stående silltun¬
na, hvars ena botten vid tillgreppets
föröfvande blifvit urtagen, samt vid an¬
ställd visitation hos för
första resan
stöld med inbrott straffade Snickeriarbe¬
taren Gustaf Reinhold Samuel Backman,
boende hos sina nedannämnde föräldrar
uti huset No 150 af Majornas 3dje Rote, på¬
träffats 49 stycken af den ifrån Helgesson
stulna sillen, så har förhör blifvit hållet
såväl med bemälde Backman som
hans föräldrar Skrädderiarbetaren Lars
Gustaf Backman och Maria Elisabeth
Backman, född
Brän¬
nelius samt hos dem boende Enkan
Augusta Gustafva Petersson, hvilka sed¬
nare misstänkts för att hafva med vet¬
skap om dess åtkomst emottagit och
dolt godset.
Handlanden Helgesson, vid förhöret när¬
varande, tillade till sin förr gjorda anmä¬
lan, att han på
morgonen Fredagen ef¬
ter det stölden blifvit föröfvad, infunnit
sig i makarne Backmans bostad och frå¬
get efter den bortkomne sillen, hvadan
de då förklarat sig sakna all kännedom,
hvaremot de samma dag på afton skickat
bud efter Helgesson med anhållan att
få tala med honom, hvilken anhållan
Helgesson dock icke efterkommit.


Angående det föröfvade tillgreppet har Snickeri¬
arbetaren Backman vidgått: att han ifrågakomne
Thorsdag kl. omkring 9 på aftonen
tillgripit åtskillige sillar
ur en i in¬
körsporten till Helgessons bostad stående
tunna, hvars
ena
botten varit till hälften öppen
hvaremot bottens andra hälft suttit så lös,
att den genom en blott skuffning på tun¬
nan bortfallit; huru många sillar han sålun¬
da tillegnat sig, kunde Backman icke upp¬
gifva, men förmodade att omkring 20 stycken
blifvit uppätne utom de 49, som anträffats
i hans bostad och bestred Backman, att
den tillgripne sillen utgjort en half tun¬
na, helst han måst nedsträcka armen nära
en fot i tunnan, innan han åtkommit
någon sill, den tillgripna sillen hade han
lagt i en medförd korg och
burit till
sitt hem, hvarest han för föräldrarne
omtalat tillgreppet, hvarefter de un¬
der de påföljande dagarne ätit af
sillen samt dessutom till Enkan Pe¬
tersson, hvilken egt kännedom om dess
åtkomst, gifvit åtskilliga deraf.
Makarna Backman och Enkan Petersson
hafva uppgifvit:
Hustru Backman att sonen omtalat
såväl för henne som för hennes man
huru han åtkommit sillen, hvilken
de då till en början tänkt återsända
till
Helgesson
men dock slutligen behål¬
lit samt
hvaraf de
förtärt omkring 20 st.
förutom dem, som
de gifvit till
Enkan Petersson
Mannen Backman, att han på Fredagsmor¬


gonen hört omtalas, att tillgrepp af sill föröf¬
vats ifrån Helgesson, ehuru han då ej fått
veta af hvem; samt att då han påföljde
Lördag af sin hustru vid måltiden erhållit
sill, han
förmodat, att det var af
den stulna, för hvilket tillgrepp han då
jemväl misstänkt sonen, utan att han dock
vidtagit någon åtgärd för sillens återlemnande.
Enkan Petersson att hon af hustru Back¬
man och
dennes son
vid åtskillige
tillfällen erhållit sill, som hon
haft anledning antaga vara densamma,
som blifvit tillgripen ifrån Helgesson.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit äro Makarna Backman och
Enkan Petersson kallade till inställelse
inför Pkn denna dag kl. 11 f. m. då jem¬
väl Gustaf Reinhold Samuel Back¬
man, hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad och hvilkens prestbetyg här
bifogas, kommer att inställas. Göte¬
borg den 17 Januari 1868.


No 11
Rapport.


Slagtaremästaren A. G. B. Durchbach, hvilken
har sin Salubod uti huset No 20 vid Norra Hamn¬
gatan, har anmält, att gift hustrun Helena
Krans, boende uti huset No 88 i Majornas 6te Rote
Måndagen den 20 i denna månad kl 1/2 2 e. m
olofligen ur hans salubod tillegnat sig
2 ℔ 20 ort fläsk, i anledning hvaraf förhör
hållits med hustru Krans, hvilken an¬
hållits utanför Durchbachs salubod in¬
nehafvande fläsket; och har
hustru


Krans erkänt, att hon vid ifrågakomne
tillfälle ingått i saluboden och ifrån di¬
sken, der det varit framlagdt, tagit be¬
rörde myckenhet fläsk, som hon lagt i
en medförd korg, hvarefter hon begifvit
sig ut på gatan, men der blifvit genast
anhållen.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit, kommer hustru Krans, hvil¬
kens prestbetyg här bifogas, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den 25 Ja¬
nuari 1868.


No 12
Rapport.


Slagtaremästaren August Andersson, boen¬
de uti huset No 3 vid Vallgatan, har anmält
att Onsdagen den 22 i denna månad onkring
kl. 4 eft. m. en
obekant
mansperson ifrån det
salubord, Andersson
begagnar å Kungstorget, olofligen tillgri¬
pit 6 ℔ salt oxkött; och har Arbetskar¬
len Sven Johansson, boende uti huset No 103
af Majornas 3dje Rote, kort efter stöldens be¬
gående blifvit anhållen, innehafvande
köttet samt vid med honom hållet för¬
hör erkänt; att han
på ofvanuppgifne tid o ställe
tillegnat sig ifrå¬
gakomne stycke kött.
I anledning häraf kommer Johans¬
son att denna dag inför Pkn instäl¬
las. Göteborg den 23 Januari 1868.


No 13


Rapport.
Å nedannämnde dagar hafva
följande personer anmält:
den 9 sistl. December
Handlanden Otto Söderholm, boende
uti Mamsell Lemkes hus vid Gamla
Alléen, att natten emellan
Lörda¬
gen och Söndagen den 7 och 8 i nämnde
månad inbrott föröfvats uti den af
honom begagnade Saluboden Nis 48 o 49 i
Bazaren, dervid haspen, hvaruti häng¬
låset suttit, blifvit utbruten och ur bo¬
den tillgripits två par byxor af korde¬
roj, en
brun
korderoj- och en svart klädes¬
väst, en öfverrock af doffel, en kavaj,
32 à 33 alnar hvit bomullslärft, en
grå kastorhatt, ett par stöflor, ett par
pjexor, 4 stycken sidenhalsdukar, en
hvit halsduk, en
kappsäck,
en resväska,
två
hvita nattkappor jemte
en löskrage, tre stycken nycklar samt
en större anteckningsbok inbunden
i läderband;
Den 21 i
ofvan
nämnde månad hemmans¬
egaren Elias Svensson ifrån Herrguseröd
i Ucklums Socken, Inlands Norre härad,
att samma dag blifvit ifrån honom
bortstulen en öfverrock af doffel med
rutigt foder, hvilken rock han haft
liggande i sitt qvarter hos Handlan¬
den A. T. Ahrenberg,
uti huset
No 20 vid Torggatan; samt
den 14 i denna månad hustrun J. G.


Åhsström boende uti huset No 3 vid
Kungstorget,
att nästderförutgångne natt
genom inbrott uti hennes salubod
No 14 i Bazaren, dervid dörren blifvit
öppnad med en falsk nyckel,
ifrån henne tillgripits föl¬
fande persedlar, nemligen: 2 par bom¬
ullskalsonger, en ylletröja, en
hvit
bomulls¬
tröja, 2 stycken blårandiga bomullströ¬
jor, nio par ullstrumpor, fyra par
bomullsstrumpor, sex hvita
linne,
4 blå och 4 kulörta bomullsnäsdukar
en dubbel
och en enkel helylleschwal, en mans¬
helylleduk, en röd ylle och nio hvita
nattkappor, diverse löskragar, fjorton
smala manshalsdukar, fyra siden
långhalsdukar, två silkes schwaletter
tre stycken halsdukar af råsilke, tretton
stycken trådnystan, en sax, ett par
gummigaloscher, tre alnar randig
sits, 24 3/4 aln svart paramatta och
24 alnar hvit bomullslärft, en hals¬
duk af lamatyg, ett dussin knappar
5 par vantar, två nattmössor, en knif,
en begagnad blyertspenna, en mindre
spegel, sparbanksböckerna Nis 177 och
7108 ifrån Göteborgs och Bohus Läns Spar¬
band hvarå blif funnits insatte å
den förre i Hilma Zetterbloms namn
25 rdr och å den sednare i G. Å. Åhlströms
namn 10 rdr rmt, en portmonnaie, inne¬
hållande 20 rdr, samt 7 rdr. rmt, hvaraf
4 rdr förvarats i en bordslåda och 3 rdr i en
pappask.


Sedan för förfalskning straffade förre
Bokbindarelärlingen Bern¬
hard Andersson Tisdagen den 14 ds anhål¬
lits, då han i Sparbanken sökt att på
ofvan
nämnde
Sparbanksböckerna utfå
de deri antecknade
belopp, så har
förhör blifvit med honom hållet, der¬
vid äfven
Handlanden
Söderholm och hustru Åhsström samt Han¬
delsbetjenten O. E. Ahrenberg, den sednare
för Elias Svensson, tillställesvarit,
och vidhållit
sina ofvan an¬
tecknade an¬
mälanden
hvar¬
jemte Kamreraren
vid Sparban¬
ken S. A. Svalander
vid sagde förhör
låtit genom Poliskon¬
stapeln No 86 Andersson anmäla: att Bern¬
hard Andersson sistnämnde dag omkring
kl. 10 f.m. infunnit sig å Sparbanken och
med företeende af sparbanksböckerne
begärt utfå de der antecknade be¬
lopp, hvilka äfven till honom utlem¬
nats och
som
han i Sparbankens
qvittence bok qvitterat,
dervid han
kallat sig
P. A. Åhlström,
men att innan Bernhard Andersson
hunnit aflägsna sig, anmälan om
stölden ankommit; hvarför han de re¬
dan uttagne penningarne, tillsam¬
mans 35 rdr rmt, blifvit honom från¬
tagne samt fortfarande i Sparban¬
ken förvaras.
Bernhard Andersson har erkänt
samtliga ofvanberörde tillgrepp samt
derom berättat:
Efter att hafva under sistlidne höst
samt saknat stadig sysselsättning, i följd


hvaraf han befann
i utblottad be¬
lägenhet,
uppgjorde
han
planen
att bryta sig in i Handlanden Söderholms
bod; i sådan afsigt
lemnade han
som då bodde
hos Smedarbetaren
Sven Jansson i hu¬
set No 101 på Ha¬
gaheden
Söndagen
den 8 sistl. December kl. 1/2 5 på morgonen
sin bostad och begafvit sig till
Bazaren, hvarest han med en för ända¬
målet medförd mindre jernstång bort¬
brötit haspen vid hänglåset; inkom¬
men i boden
nedlade
han
uti
en
der
funnen kappsäck
de af Söder¬
holm ofvan uppgifne
persedlar
förutom en rock,
ett par byxor och
stöflarne, hvilka han iklädt sig, sedan
han nedlagt sin rock och byxor i kapp¬
säcken, hvaremot han qvarlemnat sina
stöflar i boden; omkring kl. 7
lemnade
han
boden, medtagande kapp¬
säcken och det deri nedlagda
godset,
hvarmed
han återvändt till
sin bostad,
der han för Sven Jansson, för hvilken
han förr uppgifvit; att han hade någon
anställning här i staden,
sade
att
det medförda utgjorde
honom
tillhöriga saker; då han någon tid
derefter flyttade från Sven Jansson,
medtog han alltsammans
och
lemnade det i förvar hos sin broder
Samuel Andersson, förutom tillgripne
33
alnar
bomullslärft,
som
han lemnade
till sin syster ogifta
Ingeborg
Anders¬
son
för att
deraf sytt honom
skjortor;
som han för såväl sina
föräldrar som syskon uppgifvit, att
han hade anställning hos Mäklaren


Carlsson emot en lön af 50 rdr rmt i må¬
naden, kunde dessa icke misstänka
honom för oärlig åtkomst af k sakena;
Den
Elias Svensson
tillhörige öfver¬
rocken
medtog
han
vid ett
besök, som han hade gjort uti dennes
qvarter, hvarest rocken legat framme
uti rummet. Sistlidne Måndags
eftermiddag uppehöll han sig hos
sin ofvannämnde broder Samuel An¬
dersson till kl. 9 på aftonen, då han,
enligt förut fattadt beslut, begaf
sig ner till Bazaren, dit han ankom
omkring kl. 1/2 10 och hvarest han med
den nyckel, som tillhörde ofvanberör¬
de från Söderholm tillgripne kapp¬
säck, öppnade låset till
hustru
Åhsströms
bod;
dit han ingick
derinne påträffade han på di¬
sken svafvelstickor jemte en lykta med
ljus, som han påtände, hvarefter
han
uti den i boden funna
dubbelschwalen nedlade de
från Åhsström tillgripne klädesper¬
sedlarne, utom tre st. hvita näsdu¬
kar, halsduken af lamatyg, ett dus¬
sin knappar, fem par vantar, två natt¬
mössor, knifen, blyertspennan och
spegeln, hvilka saker han stoppade i
sina fickor; på sistnämnde sätt för¬
varade han äfven sparbanksböckerna
jemte portmonnaien och penningarne,
hvilka han
till de af Å. uppgifne belopp
fann på de af
henne
nämnde
ställen;
hvaremot An¬
dersson bestred
att hon hos Åhs¬
ström tillgripit nå¬
gra löskragar.
sedan han sålun¬
da hopsamlat så mycket han trodde
sig kunna medföra, företog han sig
att utur
en
i boden befintlig kruka


hvari bröd och smör varit förvarade,
uppäta dess innehåll; den återstående
delen af natten tillbringade han i
boden, derifrån han aflägsnade sig kl.
omkring 1/2 6 på morgonen, då han med
de tillgripne sakerna begaf sig till
Qvillebäcks färja, hvarest han
i drängstugan hos Färjkarlen O. Chri¬
stensson inlemnade dubbelschwalen
med de deri inknutne saker, med an¬
hållan att de skulle få qvarblifva der
till på eftermiddagen, då han skulle
afhemta detsamma; derefter återvän¬
de han till Staden, hvarest han
å en källare åt
frukost och i sällskap med några be¬
kanta
intog förtäring,
på hvilket sätt han förstörde 1 rdr 75 öre
af de från Åhlsström tillgripne pen¬
ningarne; kl. 10 på f. m. gick han upp
i Sparbanken för att
för sparbanksböckerna
erhålla penningar, hvilket han äfven
fick, dervid han, då han skulle qvitte¬
ra de uttagne beloppen, kallade
sig P. Å. Åhlström,
hvilket namn
funnits antecknadt i
den ena af böckerna; innan han hun¬
nit aflägsna sig derifrån blef han an¬
hållen.
Vid anhållandet har Andersson be¬
funnits vara iklädd utaf de från Sö¬
derholm tillgripne kläderna ett par
byxor
en
korderojs västen, ett par stöflor
en kastorhatt
och
en skjorta, förfärdigad
af det ifrån Söderholm stulna lärftet,


samt den Elias Svensson tillhöriga öfver¬
rocken, hvarjemte Andersson då inneha¬
de samtlige de persedlar, som han
enligt hvad här ofvan blifvit nämndt, upp¬
gifvit hafva stoppat på sig vid inbrottet
uti hustru Åhsströms bod, f äfvensom
portmonnaien, hvaruti återfanns 10 rdr
40 öre i silfver samt 26 öre i kopparslan¬
tar; och har 11 rdr 35 öre
tillvaratagits
i Sparban¬
kens lokal, der Andersson,
hvilken icke kan
redogöra
på hvad sätt
återstående 4 rdr.
25 öre blifvit förskingrade, enligt sin
uppgift tappat desamma.
Vid anställde visitationer har af det
stulna anträffats hos
Anderssons fader Torparen Andreas Olsson,
boende å Tingstad Lillegården i Backa Sn
fyra stycken sidenhalsdukar, en hvit
halsduken, en färdigsydd och tre till¬
klippta skjortor,
förfärdigade
utaf det ifrån Söderholm
tillgripne
lärftet jemte en
mindre
bit af
samma tyg; hos Smedarbetaren Sven
Jansson en Söderholm tillhörig natt¬
kappa; hos Samuel Andersson kapp¬
säcken jemte öfrige ifrån Söderholm
tillgripne persedlar, samt hos Färj¬
karlen Christensson alla hustru Åhsström
tillhörige saker, förutom löskra¬
garne och hvad Andersson vid
anhållandet innehade.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:
Färjkarlen O. Christensson vid Qvillebäcks


färja: att Andersson Tisdagen den 14 ds
kl. 6 på morgonen ankommit till Qville¬
bäck medförande ett större knyte, som
han begärt att få nedsätta i drängstu¬
gen, hvilket ej förnekats honom, då
Andersson,
som ofta gått den vä¬
gen, varit känd af folket på stället.
Skrädderiarbetaren Samuel An¬
dersson, boende uti huset No 42 vid Köp¬
mangatan; att brodren såläl för ho¬
nom som föräldrarne uppgifvit, att
han innehade månadstjenst hos Mäkla¬
ren Carlsson samt 50 rdr. rmt i månaden
såsom lön, hvarför de ej haft någon
anledning att misstänka honom för
oärlig åtkomst af de klädespersedlar
han innehaft;
Ogifta Ingeborg Andersson, boende
hos sin fader Torparen Andreas Olsson,
på Tingstad Lillegården; att Bernhard
en kort tid före Jul till henne lem¬
nat 33 alnar bomullslärft att deraf
sy honom skjortor, under uppgift att
han köpt tyget;
i öfrigt lika med
hvad Samuel Andersson uppgifvit;
samt Smedabetaren Sven Jansson, boen¬
de uti huset No 101 på Hagaheden, att
Bernhard Andersson under den tid han
bott hos honom, uppgifvit, det åtskillige
personer för hans hjelpande samman¬
skjutit penningar, för hvilka de klä¬
der
skulle köpas.
och hade Andersson då han tidigt
en morgon i sistl. December månad begifvit


sig hemifrån yttrat att han skulle gå
och hemta berörde kläder samt vid
hemkomsten också medfört en kappsäck
innehållande kläder.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit har Bernhard Andersson,
hvilkens prestbetyg bifogas, blifvit
införpassad till Cellfängelset, deri¬
från han kommer att denna dag en
för Pkn inställas. Göteborg den 17 Ja¬
nuari 1868.


No 14


Rapport.
Nedannämnde personer hafva an¬
mält, att ifrån dem blifvit tillgripet
Bokhandlanden D. F. Bonnier, hvilken har
sin
bokhandel
i huset No 2 vid Westra Hamn¬
gatan, någon dag i slutet af sistlidet
år
en Skolkalender, hvilken varit
framlagd i boden;
Handlanden J. A. Bergman, boende
uti huset No 33 vid Köpmangatan, Sön¬
dagen den 18 ds på eftermiddagen en fo¬
togenlampa af glas, hvilken varit upp¬
hängd i förstugan;
Grosshandlar Axel von Holten boende uti huset
No 23 vid
Köpmangatan
för omkring
en vecka sedan en i förstugan uppsatt
lampette af bleck,
Fru Eleonora Meyer, boende uti huset
No 22 vid Södra Larmgatan
Lördagen
den 18 ds på f.m. ett par galoscher, som
varit stående i tamburen;
Drängen Anders Magnus Johansson,
i tjenst hos Slagtaren Svensson, boen¬
de uti huset No 19 vid Norra Larmga¬
tan,
sistlidne Lördag ett par byxor
af engelskt skinn, hvilka varit upp¬
hängda på gården till sagde hus;
Nykterhetsvärdshusidkerskan Chri¬
stina Olsson, boende i sistnämnde
hus,
Lördagen den 18 ds på eft. m.
under det gossarne Bernhard Nils¬
son, Adolf Ninus Nilsson samt Simon
Emanuel Nilsson innevarit i hennes
värdshuslokal,
en i en olåst låda


förvarad hufvudduk af silke; samt
Ogifta Qvinnspersonen Augusta An¬
derson, jemväl boende i
huset
No 19 vid Norra Larmgatan sistberörde
dag en fotogenlampa af
glas
jemte
en lampette af bleck, som hon dagen
förut köpt af ofvannämnde gossar
och upphängt i förstugan.
Såsom misstänkte för dessa stölder
hafva gossarna Bernhard Nilsson, 15 år
gammal, Adolf Ninus Nilsson 14 år
gammal och Simon Emanuel Nilsson,
15 år gammal, blifvit anhållne samt
vid med dem hållet förhör erkänt:
att
på ofvan antecknade tider
och ställen Bernhard och Ninus tagit
lampan och lampetten samt den sed¬
nare och Simon galoscherna,
hvilka sa¬
ker de
alla tre gemensamt försålt
lampan och lampetten till Augusta An¬
dersson
för 1 rdr
samt galoscherna till Pigan Chri¬
stina Johansson
boende
i huset No 56 vid Drott¬
ninggatan
för 75 öre;
att
sistlidne
Lördag på eft. m. Bernhard och Simon åter
tagit samma lampa och lampett,
som varit upphängde i förstugan hos An¬
gusta Andersson, dervid Bernhard upp¬
lyftat Simon, så att han kunnat nå
dem, hvarefter de försålt
desamma till ogifta qvinspersonerna
Sofia Olsson och Christina Andersson,
boende uti huset No 9 vid Götgatan,
för 1 rdr 16 öre, af hvilka penningar Ni¬
nus erhållit 33 öre; att de alla tre ge
sistnämnde eftermiddag innevarit hos


Christina Olsson, hvarest
Simon
utdragit
en olåst låda i disken och Ninus derur
tagit silkesduken, som de sedermera
sålde till Åkaredrängen August
Larsson, i tjenst hos Åkaren Carl Win¬
krantz för 50 öre; hvarjemte
Ninus Nilsson vidgått, att han en dag
kort efter sistlidne Jul
ur Bonniers bokhandel tillgripit
ofvannämnde bok, som han vid an¬
hållandet innehaft; hvaremot samt¬
lige de tilltalade bestridt, att de till¬
egnat sig de Anders Magnus Johans¬
son tillhörige byxor.
Lampan, lampetten, galoscherna
och hufvudduken hafva blifvit åter¬
funna hos de uppgifne köparne samt
af dem
aflemnade.
Upplysningsvis hörd har pigan Johan¬
na Andersson i tjenst hos Slagtaren
Svensson, berättat: att sistlidne Lör¬
dag, då Johanssons byxor varit å går¬
den upphängde, de tilltalade åtskil¬
liga gånger gått der fram och tillbaka
samt att då de sista gången aflägsnat
de sig, byxorna varit borta.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit, komma Bernhard Nilsson,
Adolf Ninus Nilsson och Simon Ema¬
nuel Nilsson, hvilka samtlige sakna
bostad, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 23 Januari 1868.


No 15


Rapport.
Sedan anmäldt blifvit, att
kl. 3/4 12
natten emel¬
lan den 21 och 22 i denna månad eld
blifvit anlagd uti huset No 73 i Majornas
5te Rote, tillhörigt Wärdshusidkaren
Carl Larsson, boende uti huset Nis 16 och 17
i Majornas 4de Rote, har  undersök¬
ning hållits å stället, dervid förekom¬
mit, att uti en mindre till huset
anstötande vedbod, som tillhörer den
af Arbetskarlen Gunnar Svensson för¬
hyrda lägenhet, anträffats dels å golf¬
vet dels emellan bräderna å taket
flera bundtar
till en del förkolade
torrvedsstickor, emellan
hvilka stickor varit insatte stycken af
kåda, hvarförutom å golfvet i ved¬
boden upphittats en bundt Svafvel¬
stickor och uti
portgången till
huset ytterligare en bundt torrveds¬
stickor, hvilken
var insatt uti en
spricka i väggen, men icke blifvit an¬
tänd.
Egaren af huset Larsson har uppgifvit,
att detsamma blifvit den 11 Januari
1864 brand under No 8803 brandförsäk¬
radt i Bolaget Skandia för 2000 rdr. rmt,
hvilken försäkring fortfarande vore
gällande, samt att han i Oktober
månad sistnämnde år å executiv
auktion
för 700 rdr
inköpt huset, som numera
i hyra lemnade omkring 500 rdr om å¬
ret,
sedan han å detsam¬
na verkställt en reparation, som kostat
2380 rdr. I afseende på eldens uppkomst


förklarade Larsson sig sakna all känne¬
dom. Sistlidne Tisdags eftermiddag
hade han tillbragt å biljarden i sin värds¬
huslokal till kl. 11 på aftonen, då han
lagt sig och påföljde Onsdag hade han
först kl. 10 på f. m. begifvit sig hemifrån
och återkommit kl. 1 på middagen, då
han
erhöll underrättelse om
mordbrandsanläggningen.
Elden bemärktes af Ogifta Maria Jans¬
son, boende uti huset No 73 Litt A. i Ma¬
jornas 5te Rote, hvilken derom berättat,
att då hon, som lider af sömnlöshet och
derför brukar om nätterna gå af och an i
sitt rum, ifrågakomne natt omkring kl.
12 sett ut genom sitt fenster, hon i of¬
vanberörde vedbod förmärkt ett ovan¬
ligt eldsken, hvarför hon skyndat dit
och der funnit
en
å golfvet
liggande
brinnande
hög af sågspån och hopbundta¬
de torrvedsstickor,
hvarför¬
utom eld funnits uti några dylika
bundtar, som varit
instuckne emellan bräderna
uti vedbodens
tak; att hon släckt elden genom att
öfver densamma uthälla svinmat,
som hon funnit uti en
i
vedboden stående fjerding; samt att
vid hennes rop om hjelp Arbetskar¬
larne Peter Nilsson ofh Gunnas Svens¬
son tillstädeskommit och biträdt
henne vid eldens släckande.
Peter Nilsson, hvilken är egare af en i motsatt ända mot Svens¬
sons vedbod intill Larssons hus tillbyggde mindre
husdel, vitsordade Maria Janssons berättelse samt
uppgaf, att hans hus är brandförsäkradt i Bolaget
Skandia för 700 rdr rmt.


Någon upplysning om hvem, som
anlagt elden, har ännu icke kunnat
erhållas;
hvadan
till förhör denna
dag inför Pkn
äro
inkallade Wärdshusid¬
karen Carl Larsson, Ogifta Maria Jans¬
son samt Arbetskarlarna Peter Nils¬
son och Gunnar Svensson. Göteborg den
24 Januari 1868.


No 16


Rapport.
Sedan anmäldt blifvit, att fjorton¬
åriga flickan Johanna Charlotta Berndts¬
son,
dotter till Säckbäraren Jon Berndtsson, boende uti Muraren Magnussons hus i
Landalabergen
innehaft och försålt en kopparfla¬
ska, för åtkomst hvaraf hon icke kun¬
nat redogöra, har Johanna Berndtsson
blifvit anhållen och förhör med henne
hållits, dervid Herr MagistratsSekre¬
teraren G. E. Giers, boende uti huset
No 11 vid Stora Nygatan, låtit genom
Månadskarlen Carl Jonsson anmäla,
att ifrågakomne kopparflaska blifvit
Söndagen den 5 i denna månad vid
middagstiden bortstulen ifrån för¬
stugan till hans bostad, der den va¬
rit utställd.
Johanna Berndtsson har erkänt, att
hon på ofvan antecknade tid och ställe
tagit flaskan, hvilken hon sedermera
för 1 rdr. rmt
försålt till Bagaren L. B. Blom, som bor
uti eget hus i Landalabergen; och
har Blom, hvilken jemväl varit till
städes vid förhöret, medgifvit riktighe¬
ten häraf samt aflemnat flaskan.


I anledning häraf kommer Johanna
Charlotta Berndtsson att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
24 Januari 1868.


No 17.


Rapport.
Sjömannen John Smith, ombord å Engel¬
ska ångaren John Middelton, liggande
vid Skeppsbron härstädes har anmält,
att
han,
som
tillbringat natten emel¬
lan
Thorsdagen och Fredagen den 23
och 24 i denna månad hos lösaktiga
qvinspersonen Anna
Christina
Christiansson,
uti hennes bostad i huset No 78 vid
Norrliden blifvit derunder
ifrånstulen dels en svart pennknif
dels uti en portmonnai förvarade
en sedel år 5 rdr rmt, ett österrikiskt
sifvermynt
mynt å en fjerdedels florin, två
engelska shillings samt en brosch
af perlemor; och hade portmonnaien
legat uti ena fickan på hans byxor,
hvilka öfver under natten varit
hängda öfver en stol i rummet.
I anledning häraf har Anna Chri¬
stina Christiansson anhållits samt
förhör med henne blifvit hållet,
dervid hon erkänt; att hon under
natten, då John Smith sof, stigit upp
och ur hans portmonnai tagit sedeln
å 5 rdr. samt på morgonen, sedan han


gått, tagit knifven, som blifvit qvar¬
glömd å ett bord i rummet, samt
å golfvet nedanför stolen der byxor¬
na hängt, hittat det österrikiska
myntet och broschen, hvaremot
Christiansson bestre hvilka saker hon
behållit. Sedeln å 5 rdr hade hon vexlat
i en handelsbod samt deraf betalt
sin värdinna fr hustru Börjesson
för hyran 50 öre och lånat qvins¬
personen Johanna Christina An¬
dersson lika mycket; för återstoden
hade hon köpt mat, spirituosa och
cigarrer. Det österrikiska myntet
hade hon lemnat till i samma hus
boende Arbetskarlen Andreas Kull¬
berg att vexla, men broschen hade
hon förvarat uti ett skåp i sitt rum;
hvaremot Christiansson icke kun¬
nat redogöra för, hvart knifven tagit
vägen. Beträffande de två engelska
shillings, har Christiansson bestridt,
att hon tillegnat sig desamma.
Andreas Kullberg, vid förhöret närvaran¬
de, har
med¬
gifvit
att han till vexling emot¬
tagit ofvannämnde mynt, samt af¬
lemnat detsamma, hvarjemte bro¬
schen och knifven blifvit återfunna i
Christianssons bostad.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit, har Anna Christina Chri¬


stiansson, hvilken enligt Pkns beslut
den 15 sistl. Oktober skulle vid anträf¬
fandet inställas för att visa laga för¬
svar, blifvit införpassad till Cellfän¬
gelset, derifrån hon denna dag kom¬
mer att inför Pkn inställas. Göteborg
den 28 Januari 1868.


No 18.


Sedan pigan Justina Desideria Jakobsson,
i tjenst hos
Enkefru F
Meyer, boende uti huset
No 10 vid Sillgatan,
anmält, att Onsdagen
den 29 i denna månad
emellan kl. 9 och 10 f. m.
olofligen tillgripits
en henne tillhö¬
sig portmonnaie, innehållande 5 rdr 41 öre,
och hvilken portmonnai varit förva¬
rad uti ett
olåst
syskrin, som stått i köket
till ofvannämnde bostad,
samt att
hon för tillgreppet misstänkte ogifta
Amalia Charlotta Olsson, hvilken bor
hos sin moder Månglerskan Maria Hans¬
son uti
huset No 87 i Stadens 4 Rote vid Norra
Liden.
så har Amalia Charlotta
Olsson anhållits och förhör med hen¬
ne blifvit hållet, dervid hon erkänt:
att hon ofvanberörde förmiddag ingått
i Fru Meiyers kök för att
sälja
a¬
pelsiner
och, under det Ju¬
stina Desideria Jakobsson derifrån
aflägsnat sig för att hos sin matmo¬
der hemta penningar till af betalning


af apelsinerna, ur ett olåst syskrin
som stått å en skänk i köket, tillgripit
portmonnaien, hvilken innehållit ofvanan¬
tecknade summa; samt att hon kastat
bort portmonnaien men lemnat pen¬
ningarne till sin moder, under upp¬
gift att hon bekommit desamma
för försålda apelsiner.
Maria Hansson, vid förhöret närvaran¬
de, har vitsodat riktigheten af tillta¬
lade Olssons uppgift om penningar¬
ne samt aflemnat desamma.
I anledning häraf
är
Amalia Char¬
lotta Olsson, hvilkens prestbetyg bi¬
fogas, kallad till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag. Göteborg
den 31 Januari 1868.


No 19.


Reservkonstapeln Otto Alfred Kru¬
sell har
Tisdagen den 28 ds kl 1/4 11 eft.m
anhållit för stöld straffade
manspersonen Carl Fredrik Tiderot, för
det han samma afton brytit sig in
i två vedbodar uti huset No 18 vid Kors¬
gatan tillhörigt Herr Rådmannen och
Riddaren E. Melin; och har i anled¬
ning häraf förhör hållits med Tiderot,
dervid jemväl Betjenten Anders¬
Lundgren, i tjenst hos Herr Rådman
Melin och Sockerbagerilärlingen Al¬
bin Andersson
 i tjenst hos Sockerbagaren G. B. Lindberg boende i ofvan¬
nämnde hus,
varit tillstädes samt


uppgifvit:
Lundgren: att
han ifrån sitt
rum på nedra botten ifrågakomne af¬
tor kl. 1/4 10 hört en person gå genom
förstugan in på gården utan att han
dock fäst sig dervid men att, då han,
som kl. 10 gått ut för att
stänga porten till gatan och släcka ga¬
sen i förstugan, vid detta tillfällen
hört buller i den gång, som är belägen
emellan de båda gårdarne i huset,
han blifvit orolig och derför ingått
till Sockerbagaren Lindberg samt an¬
modat Albin Andersson att med¬
följa sig ut å gården,
dit
de begifvit sig och anträffat Tiderot
uti en
i ofvannämnde gång
befintlig vedbod, hvars
dörr blifvit öppnad genom hänglå¬
sets sönderbrytande; att dörren till
en annan i samma gång varande
vedbod äfven blifvit öppnad genom
bortbrytande af krampan vid häng¬
låset;
samt
att Tiderot, som icke fått till¬
fälle tillgripa något ur vedbodane,
följt dem ut i förstugan, men, då
Krusell passerat förbi och blifvit
tillropad, begifvit sig på flykten
men dock
af dem upphunnits och anhållits.
Albin Andersson i hufvudsaklig öf¬


verensstämmelse med hvad Lundgren
berättat.
Tiderot, som vid
anhållandet
befanns
innehafva en större hoftång, ett huggjern,
en utaf ståltråd förfärdigad dyrk, en
bit stearinljus samt svafvelstickor, har
vidgått: att han,
som
sedan i Oktober
månad sistl. år varit insatt i arresten
uti härvarande Arbets och Försörjnings¬
inrättning, hvarest han tillfölje af
sin utblottade belägenhet varit in¬
tagen, Tisdagen den 28 ds på aftonen be¬
redt sig tillfälle att rymma deri¬
från, på det sätt att han med en knif
öppnat locket till bäckenet i arre¬
sten samt derefter med ofvannäm¬
berörde
dyrk öppnat luckan, som ifrån bäcke¬
net leder ut till gården; efter att så¬
lunda utkommen hafva besökt åt¬
skilliga krogar, ingick han i Rådman
Melins hus, hvarest han med ofvan¬
nämnde verktyg, hvilka han fått sig
i arresten till sig lemnade af Fattig¬
hjonet Carl Johan Johansson,
låset bortryckte kram¬
pan ifrån den
ena
vedboddörren samt
sönderbröt hänglåset å den andra ved¬
boden, dit han ingick och hvarest
han blef anhållen af Lundgren och
Andersson; tilläggande Tiderot att
han icke haft för afsigt att stjäla utan


att, som han varit öfverlastad, han icke ve¬
tat hvad han gjort.
Inspektören vid försörjnings Inrätt
ningen J. A. Olsson har låtit anmäla
att ofvannämnde hoftång och hugg¬
jern blifvit ifrån inrättningens snicka¬
reverkstad olofligen tillgripne, hoftån¬
gen redan i sistl. November månad.
Fattighjonet Carl Johan Johansson, här¬
om hörd, har förnekat, att han tillgripit
verktygen eller på något sätt tillställt
Tiderot desamme.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit
har
Tiderot blifvit förpassad
till Cellfängelset, derifrån han
kommer att denna dag jemte Jo¬
hansson inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 31 Januari 1868.


No 20


Handlanden Arvid Eriksson, hvilken
har sin salubod i huset No 42 i Majornas
11te Rote, har anmält att Tisdagen den
28 ds kl. emellan 6 och 7 på eft. m. inne
i boden ur en låda i disken olofligen
tillgripits 6 rdr. rmt samt att, då
tillgreppet föröfvades, hustrun
Anna Christina Olsson, boende uti
huset No 46 i Majornas 5te Rote, jemte
hennes
elfvaårige
son 11 Olaus Johansson inneva¬
rit i boden.
Vid i anledning häraf
 med desse
hållet förhör
hafva


de
erkänt:
Olaus Johansson
att,
då han och modren vid ifrågakomne till¬
fälle varit i boden, modren tillsagt ho¬
nom att "se till om
han
kunde skaffa någon
styfver", hvarföre han, då modren och han¬
delsbetjenten aflägsnade sig ur boden, fram¬
drog en låda ur disken samt derur tog
två sedlar,
för
hvilkas belopp han icke kan
redogöra och hvilka han vid utgåendet
ur boden lemnade till sin moder;
hustru Olsson att hon på ofvanan¬
tecknade sätt uppmanat sin son till
tillgreppet; samt att hon af Olaus be¬
kommit en sedel å 5 rdr och en sedel
å 1 rdr, hvilken sednare hon vexlat och
deraf användt 42 öre.
Vid anhållandet har hustru Olsson
innehaft 5 rdr 58 öre, hvilka penningar
blifvit till Eriksson återlemnade.
Hustru Olsson har uppgifvit, att hon,
som icke förr varit för brott tilltalad
eller straffad, tillhör Tengeby Socken
på Oroust; och hafva, på grund af hvad
vid förhöret förekommit, Anna Chri¬
stina Olsson samt Olaus Johansson blif¬
vit kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag kl. XI f. m. Göte¬
borg den 31 Januari 1868.


No 21.


Rapport.
Sedan hustrun Sofia Andersson, boen¬
de uti huset No 69 vid Pilgatan i Östra Ha¬
ga, Thorsdagen den 30 i denna månad
anmält, att samma dag på förmidda¬
gen blifvit ifrån henne tillgripne en
mansskjorta och en bomulls tre barn¬
skjortor, samtlige af bomullstyg, hvilka
skjortor varit upphängda
till torkning
på vinden till
hennes bostad
, så har Po¬
liskonstapeln No 58 Hallengren anhåll¬
lit Enkan Johanna Nilsson, boende uti
huset No 4 i Majornas 6te Rote, för det
hon innehaft berörde skjortor; och
har
Enkan Nilsson
vid med henne
i anledning
häraf hållet förhör
erkänt,
att hon, som för att bettla uppgått
på vinden och der funnit ifrågakom¬
ne skjortor uppängde på ett streck
till torkning, olofligen tillegnat
sig desamma.
På grund häraf är Enkan Jo¬
hanna Nilsson kallad till inställel¬
se inför Pkn denna dag kl. XI. f. m.
Göteborg den 3 Februari 1868.


No 22.


Rapport.
Fläskhandlanden Carl August Bro¬
din, boende uti huset No 2 1/2 vid Fisktor¬
get har
Lördagen
den 1 i denna månad anmält,
att hans tjenstepiga Johanna Anders¬
dotter, hvilken varit i hans tjenst an¬
ställd sedan den 24 Oktober sistlidet
år, derunder vid åtskilliga tillfällen
olofligen
tillgripit
matvaror
och
pen¬
ningar,
de sednare
dels
ur en låda i disken uti Brodins för¬
säljningslokal, dels ur en chiffonnier
och dels ur Brodens portmonnai;
att ur chifonniern, som
va¬
rit olåst utom
vid ett tillfälle,
då den blifvit
öppnad med falsk nyckel, tillgripits
en gång 5 rdr och en gång 10 rdr, men
att Brodin för öfrigt icke kan upp¬
gifva huru mycket han på detta
sätt förlorat; samt att Brodin icke
haft anledning att för dessa tillgrepp
misstänka Johanna Andersdotter,
förr än ofvan
först
nämnde dag, då hon
befanns innehafva ett stycke fläsk,
som
tagits in boden.
Johanna Andersdotter, härom
hörd, har vidgått de angifne tillgrep¬
pen samt derom
uppgifvit:
Efter att
hafva blifvit den 24 sistl. Oktober an¬
ställd i Brodins tjenst, hade hon
omkring åtta dagar derefter första gån¬


gen ur bordslådan i Brodins försäljnings¬
lokal tillegnat sig 75 öre; Som hon ej
härför misstänktes, hade hon sederme¬
ra nästan hvarje Onsdag och Lördag, då
hon biträdde sin husbonde vid för¬
säljningen, ur nämnde låda tagit
mindre penningebelopp
tio, 25 eller 50 öre
hvarje gång;
kort före sistl. Jul
tillgrep hon för första gången pennin¬
gar ur chiffonniern och hade hon då
tagit 2 rdr, som legat uti en portmonnai;
vid detta tillfälle var chiffonnieren
olåst likasom vid ett sednare, då
hon på samma sätt tillgrep två sed¬
lar, hvilka hon icke kan uppgifva
huruvida de
varit å
en rdr eller fem rdr stycket, enär hon
straxt efter tillgreppets föröfvande
borttappat desamma, slutligen ha¬
de hon en gång, då chiffonniern var
låst, med en nyckel, som hon funnit
i samma rum, öppnat densamma
och derur tagit 5 rdr; ur Brodins port¬
monnai hade hon, så ofta hon fun¬
nit den framlagd i hans rum,
tagit penningar, en gång 75 öre och
vid öfrige tillfällen än 10, än 25 och än
50 öre.
Huru mycket
penningar hon sålunda tillgripit
har Johanna Andersdotter icke kun¬


nat på annat sätt bestämma än
att hon, som brukat hopsamla de vid
olika tillfällen stulne mindre beloppen,
till dess hon erhållit en större sum¬
ma, derför köpt sig diverse klädes¬
persedlar för 26 rdr 33 öre samt
deraf
utlånt
till åtskillige personer 5 rdr 50 öre;
Beträffan¬
de slutligen de tillgripne matvaror¬
ne, hade hon vid olika tillfällen till¬
egnat sig tillsammans 7 1/2 ℔ fläsk, 4
korfvar, hvardera värd 25 öre, samt en
och en half sylta, hvilka matvaror hon
derefter utdelat
bland sina bekanta.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit, har Johanna Andersdotter
blifvit förpassad till Cellfängelset,
derifrån hon kommer att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 4 Februari 1868.


No 23


Rapport.
Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Slagteriidkerskan Maria Elisabeth
Andersson, boende uti huset No 5 1/2 vid
Östra Skansgatan i Haga, att natten
emellan den 17 och 18 December sistl. år
inbrott genom hänglåsets frånbry¬
tande föröfvats uti den af henne å
Salutorget begagnade bodvagn, som


under natten qvarstått å torget, dervid
tillgripits omkring en centner fläsk
och två hvita förkläden;
2o Slagteriidkaren Carl Johansson, bo¬
ende uti huset No 29 1/2 vid Husargatan,
att natten emellan den 11 och 12 Januari
detta år låset blifvit frånbrutet ifrån
hans bodvagn, hvilken varit stående
å gården till huset No 23 vid Wallga¬
tan; samt
att
derifrån tillgripits om¬
kring 40 ℔ färskt nötkött.
3o Slagteriidkaren Christian Anders¬
son, boende uti huset No 13 1/2 vid Öster¬
gatan i Haga, att natten emellan
den 19 och 20
sistl. Januari dörren
till hans bodvagn, som stått å ofvan¬
sistnämnde gård, blifvit öppnad
genom hänglåsets frånbrytande
samt
att
ur vagnen bortkommit om¬
kring 60 ℔ fläsk,
4o Slagteriidkaren H. G. Andersson, bo¬
ende uti huset No 87 Litt A i Stadens
12 Rote, att natten till den 26 sistl. Ja¬
nuari genom inbrott på ofvanbeskrif¬
ne sätt ur hans bodvagn, som stått
å gården till huset No 26 vid Magasins¬
gatan, bortstulits omkring 40 ℔ fläsk;
och 5o Slagteridkerskan Brita Engelbrekts¬
son, boende uti huset No 59 vid Westra
Skansgatan; att natten till den 30 sistl.


Januari från henne tillgripits en
färsk skinka, vägande omkring 20 ℔,
samt två mindre bitar fläsk, hvilket
allt förvarats i hennes bodvagn, som
stått under natten å ofvan
sist
nämnde
gård och hvars dörr blifvit öppnad
genom hänglåsets frånbrytande.
Såsom
misstänkte
att hafva
föröfvat
i¬
frågakomne inbrott, hafva Skoma¬
kerilärlingen Nils Johansson och Sko¬
makeriarbetaren Carl Olander, båda
boende uti huset No 78 vid Skräddare¬
gatan i stadens 4de Rote, blifvit anhåll¬
ne och vid med dem hållet förhör upp¬
erkänt:
 Johansson att han
som sedan början af November månad
sistl. år bott hos Olander och biträdt
denne vid arbetet, derför han erhållit
husrum och föda,
en afton
omkring åtta da¬
gar före sistl. Juli på uppmaning
af Olander, enär de en längre tid
saknat medel till sitt uppehälle,
utgått i afsigt att stjäla, dervid han
medtagit en hoftång, som de brukade
vid Arbetet; att han med
användande af
berörde
hoftång föröfvat den af Maria Elisabeth
Andersson anmälde inbrottsstöld, hvar¬


vid
han
tillgripit
2 förkläden samt
fläsk
hvilket sednare
han
öfverlemnat till
Olander, hvilken sålt
största delen af
detsamma, utan
att
Johansson bekommit
något vidare än hvad som till mål¬
tiderna tillagats deraf; att han på
samma sätt och på ofvan antecknade
tider föröfvat samtlige de sam öfriga
nu anmälde inbrottsstölder,
utan att han
dock kan upp¬
gifva, huru mycket
vid hvarje till¬
fälle tillgripits,
samt att
han alltid förut blifvit dertill upp¬
manad af Olander, som jemväl emot¬
tagit och försålt det tillgripna samt
behållit de derför bekomne pennin¬
garne, utom beträffande ett skål¬
pund fläsk, som Johansson sjelf för¬
sålt
för
26 öre;
Olander, att då han
kort
före sistl. Jul
saknat
medel
att
köpa
sig mat,
han öfverlagt med Johansson om sättet
att förskaffa sig något
att äta och,
när Johansson
derefter på aftonen
skulle begifva sig
ut; tillsagt honom att "göra
så godt han kunde", hvarvid han af¬
vetat, att Johansson
i afsigt att stjäla
gått ut,
medtagande hoftången,
att Johansson vid återkom¬
sten omtalat för Olander inbrottet och
till honom öfverlemnat fläsket, hvil¬
ket
Olander
försålt och behållit de derför
bekomne penningarne; att han lika¬


ledes på förhand afvetat öfrige af Jo¬
hansson erkände inbrottsstölder, hvar¬
om han äfven med denne öfverlagt,
samt alltid emottagit
och afytt¬
rat
det tillgripne utan att
Johansson deraf bekommit något;
att han, under uppgift att han
erhållit fläsk i utbyte mot verk¬
ställdt arbete försålt af detta stulna
till Hustrun Christina Nilsson för 3
rdr 33 öre, till husegaren M. H. Möller
för 6 rdr 66 öre, till Arbetskarlen An¬
dreas Kullberg för 3 rdr 25 öre; samt till
Timmermannen Johannes Jonsson
för 1 rdr rmt,
;samt att köparne, till
hvilka fläsket sålts icke efter vigt
utan bitvis, väl bort inse att detsam¬
ma icke varit ärligen åtkommet
enär de för den
begärda
betalnin¬
gen erhållit så mycket mera än
de i annat fall kunnat fordra.
I anledning häraf hörde hafva
Hustrun Christina Nilsson, husegaren
M. H. Möller, Arbetskarlen Andreas Kull¬
berg och Timmermannen Johannes Jons¬
son, samtlige boende uti huset No 78
vid Skräddaregatan i Stadens 4de Rote,
förklarat:
Hustru Nilsson, att hon
visserligen
vid tre olika


tillfällen sedan sistl. Jul af för till¬
sammans 3 rdr 33 öre
af Olander
köpt omkring
10 ℔ fläsk, men att hon icke kunnat
misstänka
det
Olander olofligen åt¬
kommit detsamma, helst han
sagt, att han bekommit det för verk¬
stäldt skoarbete och dessutom det
köpta fläsket blifvit tillräckligt
högt betaldt;
Möller, att han tre gånger köpt fläsk
af Olander för tillsammans 8 rdr
50 öre, derför han bekommit om¬
kring 36 skålpund
Kullberg, att Olander sålt till hans
hustru Johanna Kullberg ett stycke
fläsk
för 1 rdr 25 öre och till honom sjelf
den 30 sistl. Januari
en bit för 2 rdr samt att han
dessutom af hustrun Sofia Olofsson
för 75 öre köpt ett mindre stycke
fläsk, som hon sålt för Olanders räk¬
ning; samt
Jonsson att han sistlidne Fredag af
Olander köpt ett stycke fläsk för
1 rdr rmt; uppgifvande de samtlige
att de, på de af hustru Nilsson an¬
förde skäl, icke kunnat afveta, att
fläsket varit stulet.
För att upplysningsvis höras haf¬
va hustrun Sofia Olofsson och Qvins¬
personen Johanna Beata Benjamins¬
dotter, båda boende i ofvansistnämnde


hus, vid förhöret varit tillstädes samt
berättat:
Hustru Olofsson: att hon på anmodan
af Olander till Arbetskarlen Kullberg
försålt ett stycke fläsk, utgörande om¬
kring 2 ℔., för 75 öre, samt sjelf af Olan¬
der
till gåfva
bekommit ett halft skålpund,
men att hon icke sett honom inne¬
hafva något mera fläsk; och
Benjaminsdotter; att hon, som bott hos
Olander sedan den 10 sistl. Januari,
under tiden sett honom innehafva
fläsk, hvars ärliga åtkomst hon be¬
tviflat, men att hon icke förr än den
30 i nyssnämnde månad,
då Johansson
aftonen förut utgått medtagan¬
de en hoftång och på natten åter¬
kommit med en skinka, erhållit
kännedom om tillgreppen, hvarom
hon genast hos Polisen gjort an¬
mälan.
Vid undersökning i Olanders bo¬
stad har påträffats att stycke fläsk
om 6 ℔ samt de två förklädena.
Olanders prestbetyg bifogas, hvaremot
Nils Johansson har uppgifvit, att
han, som icke förr varit för brott till¬
talad eller straffad, tillhör Säfve socken;
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, hafva Johansson och Olander
blifvit införpassade till Cellfängel¬
set, derifrån de komma att den¬
na dag inför Pkn inställas, då


äfven hustru Nilsson, husegaren
Möller, Arbetskarlen Kullberg och
Timmermannen Jonsson äro kallade
att vara tillstädes. Göteborg den
7 Februari 1868.


No 24.


Rapport.
Sedan Grosshandlanden N. Otterdahl, bo¬
ende uti huset No 4 vid Lilla Korsgatan,
anmält, att han kort före Julen år 1866
en honom tillhörig silfvermatsked, märkt
med "N. O." på obekant sätt förkommit
ur hans kök, samt Hökerihandlanden
J. Andersson, boende i huset No 87 vid
Brunsgatan i Albostaden, tillkänna¬
gifvit, att hustrun Lovisa Persson
den 24 December nyssnämnde år hos
honom belånat berörde sked för 10
rdr. rmt, utan att hafva sedermera åter¬
löst densamma, så hafva Lovisa Pers¬
son och hennes Svärfader Sjömannen
Per Rasmusson, båda boende uti
huset No 100 vid Enggatan i Albostaden,
anhållits samt vid med
dem
hållet för¬
hör uppgifvit
Lovisa Persson: att P hon af Per Ras¬
musson bekommit skeden såsom ett
minne, utan att han nämnt, hvarifrån
han fått den; samt att hon sedermera
belånat densamma hos Hökaren
Andersson, men icke kunnat utlösa den.


Per Rasmusson, att då han under
slutet af hösten år 1866 körde gödsel i
från åtskilliga gårdar här i staden
till Hultmans holme, han vid utstjel¬
pandet af ett dylikt lass å sistnämn¬
de ställe påträffat ifrågakomne sked
deri, men att han icke kunnat ve¬
ta från hvilket hus skeden var kom¬
men, enär i samma lass gödsel var
hemtadt ifrån flera ställen; samt att
han sedan lemnat skeden till Lovi¬
sa Persson med tillsägelse att
låta
lysa ef
upp den, ehuru han icke vet
om Lovisa Persson vidtagit någon åt¬
gärd härutinnan.
Som Grosshandlanden Otterdahl yrkat
åtals anställande, äro Lovisa Persson och
Per Rasmusson kallade till denna
dag till Pkn inkallade. Göteborg
den 6 Febr. 1868.


No 25


Grosshandlanden J. W. Wilson, boende uti
huset No 45 vid Östra Hamngatan har genom Bok¬
hållaren A. Arvidsson låtit anmäla, att
Måndagen den 3 i denna månaden
på afton tre manspersoner ingått
uti
hans vid Smala vägen belägne
brädgård och vid bortgåendet deri¬
från olofligen medtagit hvar sin
börda plankved, och har poliskonsta¬
peln No 83 Johansson samma afton anhål¬
lit Arbetskarlarne Johan Emil Olsson,


boende uti huset No 62
Anders Fredrik Lindström, boende uti huset No 89 och Carl
Johan Jonsson, boende uti huset No 75 allt af
Majornas 5te
Rote,
hvilka innehaft
den tillgripne veden.
Vid med
dem
i anledning häraf hål¬
let förhör, hafva
de
erkänt: att
sedan Olsson och Jonsson
ifran sjösidan ingått i bräd¬
gården,
och derifrån utburit åtskillig
plankved,
till platsen utan¬
för, hvarest Lind¬
ström väntat,
de
derefter tagit hvar sin börda deraf och dermed
aflägsnat sig, i afsigt att sedermera
sälja veden.


På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Johan Emil Olsson
Anders Fredrik Lind¬
ström och Carl Johan
Jonsson
kallade till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 7 Februari
1868.


No 26


Poliskonstapeln No 57 Ekberg, samt extra
konstapeln No 8 Jonsson hafva
kl. 1/4 2
natten
emellan Måndagen och Tisdagen den
3 och 4 i denna månad anhållit ogifta
qvinspersonen Anna Christina Rutger¬
son, för det
hon i afsigt att stjäla
brytit sig
in
uti Bagaremästaren L. P.
Bloms bageri uti huset No 65 vid Hu¬
sargatan, hvarom Ekberg och Jonsson
sammanstämmande berättat: att då


de under sin patrullering berörde natt
sett in åt gården till ofvan¬
nämnde
hus
och derstädes förmärkt, att ett fenster
till bageriet stått öppet, de ingått och
uti bageriet anträffat Rutgersson; att
fenstret blifvit öppnadt på det sätt
att de spikar, hvarmed
detsamma
varit tillstängdt utdragits, hvarjemte
den planka, som varit spikad för den
dörr, som ifrån bageriet leder till
försäljningsboden, blifvit till en
del frånbruten; samt att Rutgersson,
då hon afförts derifrån till Waktkon¬
toret, kastat ifrån sig en syl och der¬
jemte befunnits innehafva en hof¬
tång.
Härjemte har Bagaremästaren Blom
anmält: att natten emellan Fredagen
och Lördagen, den 31 sistl. Januari och den
1 i denna månad inbrott föröfvats
på ofvannämnde ställe likaledes
genom samma fensters öppnande,
dervid tjufven, genom fenstret in¬
kommen uti bageriet, öppnat den
då icke
förbommade
dörren till försälj¬
ningsboden samt å sistnämnde ställe
tillgripit ur bordslåden, som icke va¬
vit låst,
två sedlar, den
ena å 10 och den andra å en rdr jemte
omkring 2 rdr i mindre mynt.


Härom hörd har Rutgersson erkänt:
att hon
omkring
kl. 5 på morgonen
sistl.
Lördag be¬
redt sig inträde uti bageriet genom
fenstret, som icke varit hårdare till¬
stängdt än att hon kunnat öppnat
det med
blotta
händerna;
hvar¬
efter
hon
ingått i försäljningsboden och ur bords¬
lådan derstädes tillgripit en sedel å 10
rdr och en å 1 rdr rmt, af hvilka pennin¬
gar hon användt 4 rdr 50 öre till betal¬
ning af hyra samt återstoden till
inköp af mat, utom 44 öre, som hon
ännu hade qvar; att hon vid
sednaste tillfället jemväl i afsigt att
föröfva tillgrepp begifvit sig till bage¬
riet, dervid hon medtagit en hoftång
och en syl, hvilka
verktyg
hon dock icke behöft
använda, enär fenstret varit till¬
stängdt endast med en spik, som hon
utböjt med händerna; samt
att sedan hon krypit in genom fenstret
hon sökt med händerna från¬
bryta den planka, som varit slagen
öfver dörren till försäljningsboden,
men att hon genom poliskonstaplar¬
nes ankomst blifvit hindrad i sitt
förehafvande.
I anledning häraf har Anna Christi¬
na Rutgersson, hvilkens prestbetyg bifo¬
gas, blifvit införpassad till Cellfängelset,
derifrån hon kommer att denna dag inför
PKn inställas. Göteborg den 7 Febr. 1868.


No 27.


Styckjunkaren C. J. W. Hallberg har
anmält, att natten emellan Onsda¬
gen och Thorsdagen, den 5 och 6 i denna
månad, inbrott föröfvats uti Kongl.
Götha Artilleri Regementes
Eta¬
blissement å Lilla Otterhällan,
dit tjufvarne beredt sig in¬
träde genom ett fenster å den emot
Fisktorget belägna sidan,
hvaref¬
ter de inne i Magasinet inkommit
uti de inre rummen genom att sön¬
derbryta två hänglås, hvarmed en
dörr varit tillstängd, och utbryta ett
fenster till väggen till
sjelfva förråds¬
rummet;
samt att der tillgri¬
pits två säckar,
tre handdukar, en bordsknif
48 ℔ fläsk, 20 ℔. kaffe
12 ℔.
5 ort
pudersocker 47 ℔. 
35 ort
helgryn,
52 ℔
75 ort
hvetemjöl, 23 ℔. smör och 3 ta st.
talgljus, hvaraf säckarne förvarats
i det yttersta rummet, fläsket i
ett mellanrum
samt
det öfriga uti
det innersta rummet; och har Polis¬
konstapeln No 28 Larsson ofvansistnämn¬
de dag kl. 1/2 6 på morgonen anhållit
Arbetskarlen Carl Henrik Carlberg,
boende uti huset No 92 vid Sörliden
hvil¬
ken å planen utanför Engelska kyrkan
kommit bärande en säck, innehållan¬
de en del af ofvannämnde matvaror,
hvarjemte Larsson uti Arbetskarlen


Johan Erikssons bostad uti huset No 59 i
Majornas 6te Rote, anträffat det öfriga
godset samt
an¬
hållit Eriksson.
Vid
det
med Carlberg och Eriksson i anled¬
ning häraf hållne förhör hafva de
erkänt ifrågakomne inbrottsstöld
samt derom
sammanstämmande
berättat: efter förut träffad
öfverenskommelse begåfvo de sig sistlidne
Onsdag kl. 1/2 10 på aftonen till Artilleriets
Etablissement på Lilla Otterhällan, der
Carlberg, hvilken, under den tid han va¬
rit artillerist, tjenstgjort vid kokinrätt¬
ningen, var fullkomligen bekant med
lokalen; genom att uppbryta ett å ne¬
dra botten beläget fenster å den sida,
som vetter åt Fisktorget, inkommo de
i byggnaden, der de uti det första rum,
i hvilket de kommo, togo hvar sin
säck samt påträffade en yxa, med
hvilken de uppbröts två hänglås, hvar¬
med dörren till den inre lokalen
var tillstängd, hvarefter de dit in¬
ginge och der tillgrepo åtskilligt fläsk,
som de lade i säckarne; för att derifrån
inkomma uti
det inre
förrådsrummet hade de
med yxan uppbrutit ett å väggen dertill
befintligt fenster, hvarigenom de in¬
krypit, hvarefter de derinne tilleg¬
nat sig
kaffe, socker, hel¬
gryn, hvetemjöl och talgljus, som de


lagt dels
uti af dem
medförda påsar,
dels uti två handdukar, som de påträffade; och hade
de tagit af matvarorna
så mycket de förmått bära, omkring
kl. 12 
 på natten aflägsnade
de sig derifrån på
samma väg, som de ditkommit, samt
gömde det stulna godset
under
några buskar å planen midtför En¬
gelska kyrkan, enär de fruktade att
uppväcka misstankar genom att
nattetid komma bärande så stora
bördor, hvarefter de
begåfvo sig hem samt
tidigt på morgonen
återvände
för att afhemta god¬
set, hvarmed Eriksson lyckades hem¬
komma, hvaremot Carlberg
derunder blef anhållen.
Samtlige det tillgripne godset har, på sätt bilagde qvitto
utvisar, blifvit
till Uppbördsman¬
nen vid Proviant¬
förråden
åter¬
lem¬
nadt.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit hafva Carl Henrik Carlberg
och Johan Eriksson, hvilkas prestbetyg
bifogas, blifvit förpassade till Cellfän¬
gelset, derifrån de komma att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg den 11
Februari 1868.


No 28.


Sjökaptenen N Olsson ifrån Fjellebo
på Tjörn har Onsdagen den 5 i denna
månad anmält att han, som
jemte åtskillige andra personer
under
sistderförutgångne natt logerat i Kong¬
elf hos Skomakaren Ahlgren, derunder
blifvit frånstulen en öfverrock, en kontors¬
rock, en yllehalsduk, två par yllevan¬
tar, en rödprickig bomullsnäsduk samt
en uti
kontors¬
rocken liggande plånbok, hvari


förvarats åtskillige papper, omkring 15
rdr. rmt i penningar, jemte ett qvitto
å gods, inlemnadt
till färgning hos
fabriksidkerskan S. Åhsberg,
boende uti huset No 46 vid Fattighusgatan
här i staden, hvarjemte Pigan Ingrid
Andersdotter ifrån Häggvall i Walla
Socken låtit anmäla att vid samma
tillfälle ifrån henne tillgripits ett
knyte, bestående af en bomullsduk,
hvari förvarats en half kaka bröd och ett
par vantar.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp
har förre Handelsbetjenten Nils Nilsson
blifvit anhållen, då han ofvansistnämn¬
de dag på förmiddagen sökt hos Åhsberg
uttaga det i berörde qvittot om¬
förmälde gods; och har Nilsson vid med
honom hållet förhör erkänt: att han,
som Lördagen den 25 sistl. Januari begif¬
vit sig härifrån Staden till Kongelf och
der bott hos Skomakaren Ahlgren samt
ifrågakomne natt legat i samma
rum som Olsson, kl. emellan 12 och 1 på
natten, sedan alla insomnat, aflägs¬
nat sig derifrån och dervid medtagit
samtlige
ofvan uppräknade persedlar, hvil¬
ka varit förvarade i
berörde
rum;
hvaremot Nilsson bestridt att i plånbo¬
ken
funnits några penningar eller
att han tillegnat sig några sådane; ifrån
Kongelf begaf han sig hit till Staden, der¬


under han på vägen till en bonde, som
han fick åka med, bortgaf bomullsduken;
hit ankommen sålde han
till en obekant person på Salutorget
två par vantar och näsduken för 25 öre
samt belånade Öfverrocken hos Pantlå¬
naren C Berg, boende uti huset No 64
vid Ekelundsgatan, för 3 rdr. rmt, af
hvilka penningar han i sällskap
med Målaregesällen Gerle förskingrat
56 öre, hvarefter då han sökt hos Åhsberg
uttaga
det till färgning
inlemnade godset, han blef anhållen.
Upplysningsvis hörd har Målaregesällen
Frans Gustaf Gerle, boende uti huset No
10 i Majornas 4de Rote, uppgifvit; att
han ifrågakomne dag kl. omkring 1/2 9 på
förmiddagen träffat Nilsson, som,
under upp¬
gift, att han derförutgångne afton kom¬
mit med bantåget till staden och be¬
höfde penningar för att utlösa
sina medförda effekter ifrån jernvägssta¬
tionen, frågat efter Ekelundsgatan, der
han ville hos Pantlånaren Berg belåna
sin påhafde öfverrock; att Gerle följt
Nilsson dit och sedan
af denne
blifvit undfängnad för, såsom Gerle
vill erinra sig, omkring 50 öre, hvaref¬
ter de åtföljts till Åhsberg, hvarest
Nilsson blifvit anhållen.
Vid häktandet har Nilsson befunnits


innehafva kontorsrocken, yllehalsdu¬
ken, ett par vantar, plånboken,
ifrågakomne qvittot samt 2 rdr 69 öre
i penningar, hvarjemte Pantlåna¬
ren Berg återlemnat den af honom
belånade öfverrocken.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit har Nilsson, hvilken uppgifvit
att han icke förr varit för brott tilltalad
eller straffad samt att han tillhör Jön¬
köpings Stads församling, blifvit in¬
förpassad till Cellfängelset, derifrån
han kommer att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 11 Februari 1868.


No 29.


Ogifta Sara Petersson, boende uti
huset No 22 af Majornas 3dje Rote
har
Lördagen den 8 i den¬
na månad anmält, att dörren till
hennes i nämnde hus belägne källare
blifvit under samma vecka vid olika
tillfällen
sednast den 7 dennes
kl 1/2 9 på aftonen
öppnad medelst falsk nyckel
samt att ur källaren tillgripits fyra stycken
köttkorfvar, ett dussin tomma bouteljer
samt svagdricka; och hafva, såsom miss¬
tänkte för dessa tillgrepp, blifvit an¬
hållne
Ynglingarne
Ferdinand Larsson, 13 år gam¬
mal, och Carl Emil Larsson, 11 år gam¬
mal, boende hos sin stjuffader Arbets¬
karlen Johan Larsson uti huset No 23 af
Majornas 3dje Rote, Johan Wilhelm
Wahlberg, 16 år gammal, boende uti


huset No 7 af nyssnämnde Rote, samt
Carl Axel Nilsson, 15 år gammal, boen¬
de uti huset No 227 af Majornas 1sta Rote,
hvilka vid med dem i anledning häraf
hållet förhör uppgifvit:
Ferdinand Larsson: att han och Carl E¬
mil Larsson en dag i början af sistlidne
vecka beredt sig inträde uti ifrågakomne
källare medelst begagnande af en till
stjuffadrens kök hörande nyckel, hvar¬
vid de i källaren tillegnat sig svag¬
dricka, som de hällt på en medförd flaska;
att han jemte Carl Emil Larsson och
Nilsson den 7 ds åter
på sam¬
ma sätt ingått i källaren, der de till¬
gripit en köttkorf och 5 bouteljer, som
de sålt
för 5 öre stycket
till
förre
Wärdshusföreståndaren
S. P. Andersson, boende uti huset No 51 i
Majornas 11te Rote; samt att den 7 ds på
aftonen
han jemte Walberg och Nilsson åter varit
i källaren jemväl förmedelst begagnan¬
de af ofvannämnde nyckel, dervid
Walberg
 stått utanför på vakt, under
det de andre varit inne och tillgripit
en korf och åtta bouteljer,
hvaraf
de seder¬
mera försålt fyra till Hökerihandlanden
Sandahl, boende
i huset No 108 i Majornas 1sta Rote
och två till Wärdshusförestånderskan Nilsson
boende uti huset No 57 i Majornas 2dre Rote,
samt sönderslagit de öfriga.


Carl Emil Larsson, att han, på sätt Ferdi¬
nand Larsson uppgifvit, deltagit i
de af honom erkände tillgrepp; hvar¬
jemte han den 7 ds kort före de andra in¬
nevarit i källaren och tagit en boutelj,
som han
för 3 öre
sålt till Hökerihandlanden
F. A. Blomqvist, boende uti huset No 28 i
Majornas 3dje Rote.
Johan
Wilhelm
Walberg; att han delta¬
git i tillgreppet den 7 ds på aftonen,
dervid han stått utanför källaren,
under det Ferdinand Larsson och Nils¬
son varit derinne; samt att han er¬
hållit sin del af den stulna korfven
och af de för bouteljerna erhållne
penningarne;
och Carl Axel Nilsson i hufvudsaklig
öfverensstämmelse med hvad Ferdi¬
nand Larsson berättat.
I anledning häraf komma Ferdi¬
nand Larsson, Carl Emil Larsson, Johan
Wilhelm Walberg och Carl Axel Nils¬
son att denna dag inför Pkn inställas
Göteborg den 10 Februari 1868.


No 30.


Ogifta Pigan
Anna Paulina Johansson
i tjenst hos
Handlanden G. Andersson, boende uti
huset No 32 vid Kronhusgatan har den
9 i denna månad anmält, att en hen¬
ne tillhörig paletå af svart doffel blif¬
vit
under förflutne veckan
bortstulen ifrån vinden till sagde
hus,
dit
tjufven


beredt sig inträde genom att krypa
genom ett å ena väggen befintligt
hål; och har såsom misstänkt för
detta tillgrepp blifvit anhållen
för inbrottsstöld straffade förre Snicke¬
rilärlingen Carl Fredrik Larsson Krü¬
ger, hvilken
vid
med honom hållet för¬
hor erkänt: att han Onsdagen den 5 ds
vid middagstiden ingått på den yttre
vinden, dit dörren stått öppen, och der¬
städes på i väggen inslagne spikar
klättrat upp till ett å väggen invid
taket befintligt hål, hvarigenom han
krypit och med tillhjelp af en fen¬
sterbåge kommit ned i ett inre
vindsrum, hvarest han tillgripit ifrå¬
gakomne paletå, med hvilken han
derefter återvändt samma väg tillba¬
ka och
begifvit sig till Salutor¬
get för att försälja densamma;
att en obekant bondqvinna,
med hvilken han sammanträffat å
gården till huset No 40 vid Vallgatan,
af honom köpt paletån för 5 rdr, med
hvilket pris han åtnöjt sig, ehuru
han till en början begärt 20 rdr
der¬
för; pr
samt att han redan samma
dag förskingrat de för paletån bekom¬
ne penningarne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, har Carl Fredrik Larsson


Krüger blifvit införpassad till Cell¬
fängelset, derifrån han kommer
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 14 Februari 1868.


No 31.


Sedan Handlanden M. Ekström
boende uti huset No 2 vid Kungtorget, an¬
mält, att natten emellan
Tisdagen
och Onsdagen den 21 och 22 sistl. Januari in¬
brott förmedelst begagnande af falsk
nyckel föröfvats uti ett af honom för¬
hyrdt magasin i ofvannämnde hus,
dervid tillgripits 4 kumminostar, vä¬
gande hvardera 25 ℔. och 4 skumostar,
hvardera vägande 10 ℔, samt att Onsdagen
den 5 i denna månad på aftonen åter in¬
brott föröfvats på samma sätt i hans
källare, som då varit tillstängd med
det hänglås, hvilket förut suttit för
magasinsdörren, vid hvilket sednare
tillfälle 15 stycken ostar, tillsammans
vägande 2 Centner 8 ℔ bortkommit; hvar¬
jemte Ekström uppgifvit, att vid åt¬
skilliga andra tillfällen ost på ofvan¬
berörde sätt för honom förkommit,
utan att han närmare kunnat bestäm¬
ma på hvilken tid eller till hvad
myckenhet; så hafva poliskonstaplar¬
ne No 86 Johansson, No 89 Bergström och
No 91 Andersson
kl. 1/2 9 på aftonen den dennes
anhållit Arbetskar¬
len Per Mårtensson, boende uti huset
No 66 vid Albostaden, hvilken
inne¬
hade en del af den tillgripne osten.
Vid det med Mårtensson i anledning


häraf hållne förhör har han erkänt: att
han första gången en dag emellan
sistl. Jul och Nyåret omkring kl. 6 på
morgonen beredt sig inträde uti Ek¬
ströms Magasin, dit han inkommit
genom att med falsk nyckel öppna
hänglåset och hvarest han tillgripit
2 ostar, hvilka han försålt till Hökaren
C. Jakobsson för 7 rdr 50 öre, efter ett pris
af 4 rdr för 20 ℔; att han Tisdagen den
21 sist. Januari kl. omkring 8 på afto¬
nen åter innevarit i Magasinet, dit
han inkommit på ofvanberörde sätt,
och der tillgripit, såsom han vill min¬
nas, 8 stycken ostar, af hvilka han
sålt 5 till Hökaren Esbjörnsson
efter 4 rdr för 20 ℔ och en till Trak¬
tören Magnusson för 4 rdr samt förvarat
de öfriga i sin bostad till dess han kun¬
nat försälja desamme, ehuru han icke
kunnat uppgifva, hvilka som köpt dem,
att sedan det hänglås, som förr suttit
för magasinsdörren blifvit flyttadt till
källaren, hvarom Mårtensson, som bi¬
trädt Ekström med arbete, egt kännedom,
han, med begagnande af den falska
nyckeln, Måndagen den 3 dennes in¬
gått i källaren och der tillgripit 6 st.
ostar, hvaraf han lemnat 4 stycken i
förvar hos Handlanden N. P. Nilsson och


tillbytt sig annan ost emot de öfrige;
samt att han
slutligen sistlidne Onsdag
på afto¬
nen i tre särskilda omgånger varit
i källaren, allt förmedelst samma
nyckel, och derifrån tagit tillsam¬
mans 15 ostar, hvilka han för hvarje
gång burit till ofvanbemälde Nils¬
sons salubod, men att då han sista
gången skulle begifva sig till Nilsson
med ost, han blifvit anhållen, tilläg¬
gande Mårtensson, att hvarken kö¬
parne eller Nilsson, till hvilken han
lemnat ost i förvar, kunnat
ega
kännedom om den oärliga åtkomsten
deraf, enär han, som förr idkat handel
med ost, uppgifvit, att han bekom¬
mit osten ifrån en person i Skåne med
uppdrag att försälja densamme.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer uppgifvit
Hökerihandlanden A. E. Esbjörnsson, boen¬
de uti huset No 146 af Majornas 6te Rote,
att han den 25 sistl. Januari af Mårtens¬
son, som han förr känt, köpt 5 stycken
ostar för 18 rdr 67 öre, efter ett pris af 4 rdr 50
öre för 20 ℔.
Hökerihandlanden C. Jakobsson, boende
uti huset No 145 i Majornas 5te Rote, att han
någon dag i sistförflutne månad af Mår¬
tensson köpt två mindre ostar efter 4 rdr
för 20 ℔ och två större efter 4 rdr 25 öre för
20 ℔.


Handlanden A. F. Kilgren, boende uti
huset No 2 1/2 vid Fisktorget, att han den 5 ds
på eft. middagen af Mårtensson köpt
en ost, vägande omkring 8 ℔ för 1 rdr 75 öre.
Traktören Magnusson, boende uti huset
No 39 i Majornas 5te Rote; att han för omkring
14 dagar sedan köpt af Mårtensson en ost,
vägande 20 ℔, för 4 rdr rmt; samt
Handlanden N. P. Nilsson, boende uti hu¬
set No 5 vid Kungstorget, att Tisdagen den
4 ds Mårtensson i hans salubod inlem¬
nat 4 ostar, tillsammans vägande
67 3/4 ℔, af hvilka Nilsson skulle göra sig
betäckt för en fordan
hos Mårtensson
å 5 rdr, efter ett
pris för osten af 4 rdr 16 öre för 20 ℔ samt
tillbytte sig återstoden emot annan
ost efter 4 rdr för 20 ℔; att sistlidne
Onsdag på morgonen Mårtensson, då
Nilsson ej varit hemma, åter inlemnat
6 ostar, hvarvid Nilssons handelsbiträde
mot två af dessa lemnat Mårtensson
annan finare ost; samt att då
Mårtensson sistnämnde dag på afto¬
nen
två gånger inkommit till
Nilsson medförande ost, Nilsson börjat
misstänka den ärliga åtkomsten der¬
af, hvarföre han gjorde angifvelse derom
i Polisvakten.
Af den till dem sålda osten hafva
Esbjörnsson återlemnat 48 ℔, Jakobsson
24 1/2 ℔ och Kilgren 8 1/2 ℔, hvarjemte utaf
den till Nilsson inlemnade osten


qvarvarit 2 Centner 62 ℔ samt uti
Mårtenssons bostad anträffats en ost,
vägande 15 ℔.
Den sålunda tillrättakomne osten, ut¬
görande tillsammans 3 Centner 58 ℔,
har Ekström, enligt hvad belagde qvitton
utvisa, återbekommit.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit har Mårtensson, hvilkens prest¬
betyg bifogas, blifvit införpassad till
Cellfängelset, derifrån han kommer
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 11 Februari 1868.


No 32.


Slagteriidkaren L. J. Appelberg, boende
uti huset No 41 vid Alléegatan i Nya Haga,
har anmält, att natten emellan den
Söndagen och Måndagen den 9 och 10 i den
na månad blifvit bortstulne fyra ho¬
nom tillhörige kalfskinn, hvilka varit
uppspikade till torkning å gården
till huset No 21 vid Skolgatan, hvarefter,
sedan upplyst blifvit, att tre stycken af ifrå¬
gakomne skinn blifvit
af Skomake¬
riarbetaren Johannes Nymark, boende
uti huset No 8 & 20 vid Pilgatan, försålde till
Handlanden A. Hultén, boende uti huset
No 113 Litt A i Stadens 12 Rote, Nymark
anhållits såsom misstänkt för tillgreppet.
Vid det med Nymark i anledning
häraf
hållne förhör, har han uppgifvit:


att han Söndagen den 9 ds på aftonen
sammanträffat med en
okänd
person, som
uppgaf sig vara hemmansegaren An¬
ders Petersson ifrån Hisingen och hvilken
till Nymark utbjöd tre stycken kalf¬
skinn för 1 rdr 25 öre stycket; att som berör¬
de person icke hade skinnen med
sig utan dessa varit i hans bostad, någon
handel icke afslutats förrän
på
morgo¬
nen dagen derefter, då skinnen öfver¬
lemnades till Nymark, hvilken sedan
på eftermiddagen samma dag sålde
dem till Hultén för 7 rdr. rmt, hvilka
penningar han genast bekom, men
som han kort derefter förlorat, bestridan¬
de Nymark, att han föröfvat anmälde tillgreppet.
Upplysningsvis hörd har Handlan¬
den Hultén berättat: att Nymark
den 10 ds på eft. mid. till honom för¬
sålt ifrågakomne skinn för 7 rdr. rmt,
under uppgift att han hette A. Anders¬
son samt att skinnen tillhörde hans
slägtinge Anders Petersson i Kyrke¬
byn, för hvilkens räkning de såldes
Nymark har medgifvit
rik¬
tigheten af Hulténs berättelse, utan
att han dock kunnat uppgifva
någon anledning, hvarför han
vid försäljningen
begag¬
nat sig af
falskt namn.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Nymark kallad till inställel¬
se inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 13 Februari 1868.


No 33.


Förre Poliskonstapeln A. Adamsson
boende uti huset No 101 Litt. J. vid Ha¬
gaheden, har den 8 i denne månad
anmält, att ogifta Lina Petersson, hvil¬
ken under en kortare tid
vistats hos
ho¬
nom,
den 6 dennes
aflägsnat sig och dervid medtagit:
2 lintyg af linne, ett lintyg af bom¬
ullstyg, att kuddöfverdrag, en skjor¬
ta af linne, en halsduk af halfsiden,
två par strumpor, två nattkappor, åt¬
skillige löskragar, 33 ort yllegarn, ett
par vantar, ett par barnmuddar,
3 alnar bomullsväf, en kjol, en kof¬
ta af halfylle,
ett par strumpor
och åtskilliga tomma halfbuteljer;
i anledning hvaraf Lina Petersson,
som saknar bostad, efterspanats
och anhållits.
Vid med henne hållet förhör har
Lina Petersson erkänt; att hon, som
sedan omkring 14 dagar före sistlidne
Jul vistats hos Adamsson och biträdt
dennes hustru
i hushållet, under den¬
na tid vid olika tillfällen tillgripit
samtlige ofvanuppräknade persed¬
lar, med undantag af löskragarne
och ena nattkappan, hvilka saker hon
ej tillegnat sig; att hon, allteftersom
hon tagit de olika sakerna, försålt
desamma och sålunda sålt ett lin¬
nelintyg till för 37 öre till hustrun Cri¬
stina Gren, bomullslintyget
för 75 öre
till


öfverdraget för 75
öre till Ogifta Betty Berg, bomullsväfven
för 50 öre
och muddarna för 12 öre till hustrun
Fredrika Larsson, alla boende uti huset
No 116 Litt C. i Stadens 12te Rote, skjortan
för 50 öre till Plåtslageriarbetaren J. Strömblad
uti huset No 110 Litt B, ett par strumpor för
50 öre
till Pigan Sofia Larsson i huset No 105, yl¬
legarnet för 25 öre till Enkan Betty Peters¬
son,
i huset No 101 Litt E
nattkappan för 25 öre till hustrun
Olena Andersson, boende i eget hus, alla
i sistnämnde Rote, halsduken för 1 rdr
till drängen Carl Andersson i huset
No 12 vid Torggatan,
och
kjolen
för 50 öre
till
hustrun Engla Christina Reis i huset
No 83 vid Landalabergen, hvaremot
hon
säger sig hafva
tappat vantarne samt icke kun¬
nat
redogöra för,
hvar hon sålt den tom¬
boutelj, som hon
tillgripit.
Vid anhållandet var Lina Petersson
iklädd utaf de tillgripne persed¬
larne ett linnelintyg, ett par strum¬
por samt koftan, hvarjemte samtli¬
ge ofvan antecknade personer, i det
de vitsordat riktigheten af Lina Peters¬
sons uppgifter, återlemnat de af dem
tillhandlade sakerna.
Obv Signale¬
ment
Prestbetyg
I anledning af hvad sålunda
förekommit kommer Lina Petersson,
hvilken är i saknad af bostad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 13 Februari 1868.


No 34.


Skräddaremästaren C. A. Eriksson, boen¬
de uti huset No 50 vid Kungsgatan, har
anmält, att Tisdagen den 11 i denna må¬
nad en obekant qvinsperson inkom¬
mit uti hans handelsbutik i ofvannämn¬
de hus samt, under uppgift att hon vän¬
tade på en person, som skulle köpa klä¬
der, qvarstadnat
der
en stund, men seder¬
mera hastigt aflägsnat sig, hvarefter
i boden saknats en ny, svart
bonjour värd 40 rdr. rmt, hvilken varit
upphängd på väggen bredvid dörren,
hvarjemte Skomakeriarbetaren Au¬
gust Olsson, boende uti huset No
5 1/2 vid Östra Skansgatan, upplyst, att
hustrun Anna Stina Svensson, boen¬
de uti Enkan Anderssons hus vid Natt¬
mansheden, ofvannämnde dag på
afton
till honom
utbju¬
dit
ifrågakomne
bonjour för 18 rdr rmt.
Vid med Anna Stina Svensson i an¬
ledning häraf hållet förhör har hon er¬
känt; att hon, på sätt Eriksson uppgif¬
vit, innevarit i hans butik samt der,
då begagnande sig af ett tillfälle, då
bodförestånderskan begifvit sig in i ett
annat rum, nedtagit rocken och dermed
aflägsnat sig, hvarefter hon sökt försälja
rocken till Skomakeriarbetaren Olsson, till
hvilken hon i sådan afsigt lemnat den¬
samma.


På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anna Stina Svensson, hvilken
blifvit förpassad till Cellfängelset, att
denna dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 14 Februari 1868.


No 35.


Sedan
Hemmansegaren Peter Persson ifrån
Axtorp i Förslanda socken,
anmält, att
han, som
natten emellan
Onsdagen och
Thorsdagen den 12 och 13 i denna månad
logerat å gården Flabeck i Lindome
Socken
Fjäre härad,
derunder blifvit frånstulen
en honom tillhörig röd, färsk oxhud,
värd 13 rdr. rmt
hvilken han haft liggande uti en
säck å sin på gården stående kär¬
ra;
hafva Torparen Carl Eliasson
ifrån Björkholm i Wedige socken och
Sjömannen Nils Anton Nilsson ifrån
Nytorp under Warbergs Stads försam¬
ling blifvit anhållne, då de ofvansist¬
nämnde dag på eft. m. sökt till Slag¬
taremästaren A. Reis, hvilken har sin
salubod uti huset No 6 vid Kungstorget,
försälja ifrågakomne hud.
Vid med Eliasson och Nilsson i anled¬
ning häraf hållet förhör hafva de upp¬
gifvit:
Eliasson, att
sedan
han på andra sidan
Kongsbacka sammanträffat med
Nilsson, hvilken han erbjudit att för¬
ja med sig hit till Staden,
de ifrå¬
gakomne natt haft gemensamt herberge


å Flabeck;
att
Nilsson, då de
tidigt
på mor¬
gonen skulle begifva sig
der¬
ifrån
, kommit springande efter
Eliassons åkdon med ett knyte inne¬
hållande en oxhud, hvilken Nilsson upp¬
gifvit sig hafva hittat och som Eliasson
lät medfölja på sitt åkdon hit till sta¬
den, hvarest de först begåfvo sig till
Keillerska
Werkstaden,
der Eliasson skulle
aflemna de ekplankor han medfört
hvarefter och derefter till Kungstorget;
att
Nilsson sökt utbjuda
huden till flera personer, af hvilken
slutligen en erbjudit sig att gå efter
sin husbonde, hvilken också kommit
samt bjudit 7 rdr för huden, med hvil¬
ket pris Nilsson efter flera under¬
handlingar förklarat sig nöjd; samt
att Eliasson icke tagit någon vidare be¬
fattning med hudens försäljande
än att han tillstädesvarit dervid.
Nilsson att han
från Kungsbacka
varit i sällskap med
Eliasson hit till Staden, dervid Eliasson
till Flabeck haft på sitt lass två ekplan¬
kor och två hösäckar, men att från sist¬
nämnde ställe lasset blifvit tillökadt
med en oxhud, som Nilsson icke vet hvar¬
från den kommit och hvilken Eliasson,
då de kommit hit till staden, visat
sig särdeles angelägen att få sälja, hvar¬
för äfven Nilsson biträdt honom dermed
och utbjudit huden till flera personer;
att Eliasson, som varit rädd att huden


skulle blifva sedd, innan den såldes, in¬
stuckit densamma uti
en skrubb
å gården
till det hus
der Slagtarmästaren Reis har sin
handelsbod,
ifrån hvilket förvaringsställe de
då Reis kommit och
velat se huden,
framdragit
densamma
, hvarefter
Reis bjudit 7 rdr för den,
hvil¬
ket pris, Nilsson
dock
icke
antagit,
förrän Eliasson
dertill
samtyckt.
Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer berättat:
Slagtaredrängen C. Svensson, i tjenst
hos Slagtaremästaren Reis, att Nilsson
till honom utbjudit huden, hvilken
Nilsson och Eliasson framdragit ur den
å gården befintliga pudrettinrättnin¬
gen, hvarest den legat gömd, hvarefter
Reis tillstädeskommit och frågat
efter egaren till huden, hvartill Elias¬
son svarat "det är min"; samt att
Reis bjudit 7 rdr rmt för huden, om
hvilket pris länge underhandlats,
till dess Nilsson, sedan Eliasson hvi¬
skat till honom "låt gå", förklarat
sig nöjd dermed.
Slagtaremästaren Reis i hufvudsak¬
lig öfverensstämmelse med hvad
Svensson uppgifvit, tilläggande dess¬
utom Reis, att han, som erhållit kun¬
skap om tillgreppet af huden, bjudit


7 rdr för densamma, ehuru den vore
värd 13 rdr, dels för att göra sig förvissad,
om
att
det vore den stulne huden, dels
för att få tillfälle tillkalla polisbetjening.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit och enär Stadsfiskalen i Warberg
genom skrifvelse, som den 14 dennes kom¬
mit Pkn tillhanda, anhållit att
Nils Anton
Nils¬
son, hvilken blifvit för första resan
stöld straffad, måtte, såsom miss¬
tänkt för i Warberg begånget tjuf¬
nadsbrott, häktas och dit sändas,
kommer Nilsson att denna dag inför
Pkn inställas, då jemväl Carl Eliasson
är kallad att sig infinna. Göteborg
den 17 Februari 1868.


No 36.


Hustrun Anna Svensson, boende
att huset No 28 vid Stampgatan, har
anmält, att Thorsdagen den 13 i den¬
na månad omkring kl. 5 eft. m. blif¬
vit ifrån vinden till sagde hus bort¬
stulne två, henne tillhörige bomulls¬
lakan, hvilka varit derstädes för tork¬
 ning upphängde, hvarjemte Reserv¬
konstaplarne Jörlin och Särnblom
derpåföljde dag
anhållit för andra resan snatteri
straffade hustrun Laura Eleonora
Jonsson Hast, för det hon innehaft
berörde lakan.


Vid med Laura Hast i anledning
häraf hållet förhör, har hon erkänt,
att hon, under förevändning att
sälja bröd, vid ifrågakomne tillfälle
ingått i huset och der be¬
gifvit sig upp på vinden, hvartill
dörren stått öppen, samt tillegnat
sig de båda lakanen, hvilka varit
å vinden
upphängde och hvarmed
hon, sedan hon lagt dem uti en
medförd korg, aflägsnat sig.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Laura Eleonora
Jonsson Hast, hvilkens prestbetyg
bifogas, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 17 Februari 1868.


No 37.


Nedannämnde personer hafva anmält
1. Sockerbagaren J. A. Petersson, hvilken har
sin salubod i huset No 40 vid Kyrko¬
gatan, att Fredagen den 7 i denna månad
en glasburk, innehållande omkring 2
℔. karameller och hvilken stått å disken
i Saluboden, derifrån tillgripits samt
att Tisdagen den 11 dennes en
i fenstret såsom skylt stående
glasburk innehållande kanderad
konfekt derifrån bortkommit; och
2o Sockerbagaren V. T. Petersson, hvilken
har sin Salubod uti huset No 38 vid Vall¬
gatan, att Fredagen den 14 i denna
månad
på förmiddagen
under det Ogifta Mathilda


Andersson, som förestår försäljningen 
för en kort stund aflägsnat sig ur bo¬
den, derifrån bortstulits en uti ett låd¬
fack innanför disken förvarad papp¬
låda, innehållande 55 rdr. rmt.
Såsom misstänkte för dessa tillgrepp
hafva anhållits
minder¬
årige Niklas Olsson, 12 år gammal, boen¬
de hos sin moder Enkan Anna Christina
Eriksson uti huset No 75 i Majornas 5te Rote,
Oscar Lamberg, 13 år gammal, boende hos
sin moder Ogifta Maria Lamberg uti hu¬
et No 62 i nyssnämnde Rote, David Rein¬
hold Andersson,
13 år gammal
boende
hos
sin fader Bryggaredrängen Gustaf An¬
tersson uti huset Nis 1 och 12 vid Nya vägen,
Carl Johan Christiansson, 12 år gammal
boende hos sin fader Arbetskarlen Johan
Christiansson uti huset No 38 i Landala¬
bergen, samt ynglingen Axel Leopold
Johansson, 15 år gammal, boende uti
huset No 74 i Majornas 5te Rote, hvilka
vid med dem hållet förhör uppgifvit:
1o Niklas Olsson: att han och Oscar Lamberg
en dag för omkring 14 dagar sedan
under förvandning att tigga
ingått uti Sockerbagaren Peterssons salu¬
bod vid Kyrkogatan,
der Niklas Ols¬
son, då ingen varit i boden, tillegnat
sig en å disken stående burk med
karameller, som han lagt i sin medför¬
da korg, hvarefter han skyndsamt af¬
lägsnat sig, under det deremot Oscar
Lamberg qvarstadnat och afvaktat bod¬


förestånderskans ankomst för att tigga
af henne, hvarefter sedan de utkom¬
mit, de delat karamellerna och kastat
burken i en af hamnkanalerna; att
han jemte Oscar Lamberg och David An¬
dersson föröfvat den af Sockerbagaren
V. T. Andersson anmälde stöld, dervid
sålunda tillgått; under förevändning
att sälja småsaker, som de medförde i
en cigarrlåda, ingingo Olsson och Lam¬
berg i boden, medan Andersson stad¬
nade utanför; som dock bodförestånder¬
skan Mathilda Andersson icke ville köpa
något gi aflägsnade de sig, dervid Lam¬
berg gick ut, men Olsson kröp ned och
gömde sig uti den trappa, som ifrån
ingången leder upp till sjelfva rum¬
met, på hvilket ställe han qvarblef,
till dess Mathilda Andersson gått ur
boden, då han skyndade fram och ut¬
drog en låda uti lådfacket bakom di¬
sken, hvarest han tillgrep en papp¬
ask med penningar, hvilken han för¬
varade under sin rock; för att emedlertid
icke ringklockan på dörren skulle vid
utgåendet röra honom, qvarstadnade
han i boden och ringde sjelf på klockan,
hvarefter sedan Mathilda Andersson
utkommit och han
bedt henne
om en allmosa, han aflägsnade sig;
utkommen öfverlemnade Olsson
till Lamberg och Andersson asken, hvarmed
de begåfvo sig till en portgång längre ned


på gatan,
der de delade pen¬
ningarne, hvaraf de bekommo Olsson
15 rdr 33 öre, Lamberg 15 rdr 25 öre och Anders¬
son äfven 15 rdr 25 öre; efter sålunda verk¬
ställd delning skiljdes
Andersson ifrån
dem, hvaremot Olsson och Lamberg åt¬
följdes under dagen, derunder Olsson
på hvarjehanda sätt förskingrade 11
rdr af dem, han erhållit; de återståen¬
de 4 rdr. jemte Lambergs 15 rdr gömde
de på qvällen uti portgången till huset
No 6 vid Kaserntorget, hvarifrån de
morgonen derpå i sällskap med Axel
Johansson, för hvilken de omtalat till¬
greppet, afhemtade desamme, hvaref¬
ter de till Johansson öfverlemnade
penningarne och på hans förslag be¬
slöto att resa
med jernvägen till
Jonsered, hvilket förslag också verkställ¬
des; ifrån Jonsered gingo de till Lerums
jernvägsstation, der de köpte biljetter
till Alingsås, på sistnämnde ställe
tillbringade de hela Söndagen och för¬
skingade på
hvarjehanda nöjen
penningarne, så att, då de på Mån¬
dagen skulle återvända hit till sta¬
den, ej mer återstod än att de kunde
köpa tilljetter till Partilled, derifrån
de gingo till fots,
hvarefter de
genast vid ankomsten hit till staden
anhöllos.
2o Oscar Lamberg i öfverensstämmelse med
hvad Olsson berättat:
3o David Reinhold Andersson angående


tillgreppet ifrån Sockerbagaren V. T. Petersson
lika med hvad de
förre berättat,
med tillägg, att han under Fredagen och Lör¬
dagen
här i staden
förskingrat de penningar han er¬
hållit, för hvilka han bland annat
köpt ett par kängor för 4 rdr 50 öre samt
gifvit sin moder en rdr, under uppgift
att han, som brukar ge omkring och sälja,
åtskilliga småsaker, erhållit dem derför
4o Axel Leopold Johansson att han den 15 ds
på morgonen sammanträffat med Olsson
och Lamberg, hvilka då omtalat, att de
tillgripit penningar ifrån en Socker¬
bagare, samt öfverlemnat desamme
till Johansson, hvarefter de rest till A¬
lingsås, om hvilken resa Johansson afgifvit
en berättelse, öfverensstämmande med
Olssons
här
ofvan
antecknade.
5o Carl Johan Christiansson att han en dag
i början af sistlidne vecka ingått i socker¬
bagaren J. A. Peterssons salubod, dit dör¬
ren
icke varit stängd och der ingen
då varit i boden, samt der tillgripit
en i fenstret stående burk med kon¬
fekt, hvaraf han sedan delat med
sig med Olsson och Andersson samt gon
ställt burken uti en portgång vid Vall¬
gatan.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Niklas Olsson, Oscar Lamberg, David
Reinhold Andersson, Axel Johansson och Carl
Johan Christiansson att denna dag inför
Pkn inställas, då jemväl deras föräldrar
äro kallade att infinna Göteborg den
20 Februari 1868.


No 38


Arbetskarlen Janne Jonsson ifrån Möln¬
dahl har anmält, att Fredagen den
21 i denna månad omkring kl. 2. eft. m.
blifvit ifrån hans å Gamleportsplan stå¬
ende åkdon, hvilket han för en kort stund
lemnat, bortstulen
en uti en pressenning inlindad
öfverrock af skinn,
värd 40 rdr. rmt, samt att han sednare
på eft. middagen samma dag anträf¬
fat Arbetskarlen Andreas Andersson,
som då varit iklädd berörde rock, och
fråntagit honom densamme.
I anledning häraf har Andreas An¬
dersson efterspanats och anhållits samt
vid med honom hållet förhör erkänt:
att han vid ifrågakomne tillfälle tagit
rocken ur Jonsson åkdon, der den legat
inlagd uti en pressenning, hvar¬
efter han gömt densamma uti ett bred¬
vid stående åkdon, som kördes af drängen
Carl Johansson i tjenst hos Handlanden
J. Bergman i Mölndal; att han
då
Carl Johansson
hvilken varit
frånvarande,
när rocken
gömdes i hans
åkdon,
på eftermiddagen
körde ifrån staden,
åtföljt honom och
sedan de
kommit fo öfver Kallebäcks bro,
påtagit sig rocken,
hvarefter
han anträffats af Janne Jonsson, som
fråntagit honom densamme, tilläg¬


gande Andreas Andersson på der¬
till gifven anledning, att han år 1861
blifvit af Askims Hrtt dömd för tred¬
je resan stöld.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit kommer Andreas Andersson,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 25 Febr.
1868.


No 39.


Möbelhandlanden L. Carlsson, boende
uti huset No 1 vid Trädgårdsgatan, har
genom sin tjenstepiga Augusta Fager¬
berg låtit anmält att Thorsdagen
den 27 sistl. Februari på eft. m., under
det Målarelärlingen Johan Reinhold
Gillberg innevarit i hans kök och
der erhållit mat, en
förlägga¬
resked af sifver med svart trädskaft,
värd 10 rdr. rmt, derifrån blifvit bort¬
stulen, i anledning hvaraf Gillberg
efterspanats och anhållits.
Vid med Gillberg hållet förhör har
han erkänt, att han
vid
ifrågakomne
tillfälle varit i
Carlssons kök och
af Augu¬
sta Fagerberg erhållit mat, som upp¬
lagts åt honom med förläggareskeden
hvilken af Augusta Fagerberg qvarlem¬
nades på bordet, der Gillberg satt,
hvarefter han, då han skulle gå, till¬


egnade sig densamma och gömde
den under sin blus; samt att han se¬
dan samma eftermiddag försålt ske¬
den till en obekant landtbo för 2 rdr 50 öre,
hvilka penningar han förskingrat.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Reinhold
Gillberg, hvilken är i saknad af bostad,
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 2 Mars 1868.


No 40


Sedan
Enkan Maria Borelius, boende å
egendomen Kalltorp i Örgryte Sn
den 25 sistl. Februari
anmält, att någon af de sed¬
nare dagarne under
derförutgångne
Janu¬
ari månad blifvit
uti hennes
bostad bortstulen en henne till¬
hörig fingerring af guld, värd 10
rdr. rmt, hvilken varit förvarad
uti en låda i hennes chiffonnier,
så hafva
Ynglingen
Anders Andersson,
14 års gam¬
mal, och hans moder
Enkan
Christina
Andersson, blifvit, såsom miss¬
tänkte för detta tillgrepp, efterspa¬
nade och anhållne.
Vid
med
dem hållet förhör hafva de
uppgifvit
Anders Andersson, att han en dag
i slutet af sistl. Januari månad,


då han besökte sin moder, hvilken
arbetade hos Enkan Borelius, vid
ett tillfälle, då ingen innevarit i
rummet, öppnat chiffonnieren
med den nyckel, som suttit der
och ur en låda tillegnat sig ringen,
som han
kort
derför sålt till
hustru Persson, boende uti huset
No 71 i Redbergslid, för 75 öre, hvilka
penningar han sedermera försking¬
rat;
samt
att hans moder, för hvilken han
icke omtalat tillgreppet, berättat
för honom, att hustru Persson sistl.
Thorsdag till henne lemnat ringen,
som hon lagt uti ett land utanför
Enkan Borelii bostad.
Christina Andersson, att hon icke eg¬
de någon kännedom om tillgreppet
af ringen, men att hustru Persson,
hvilken, sedan hon fått höra, att
ringen blifvit stulen, icke längre
ville behålla densamma, sistl.
Thorsdag till henne lemnat ringen
med tillsägelse att återlemna
den till Enkan Borelius,
hvarefter
Christina Andersson tagit ringen
och lagt den på det af Anders
Andersson uppgifne ställe.
Hustru Persson, upplysningsvis
hörd, har vitsordat riktigheten af En¬
kan Anderssons
och Anders Anderssons
uppgifter, såvidt
de beträffa henne. 


Vid anhållandet innehade En¬
kan Andersson ett knyte, hvil¬
kat hon, då hon af Poliskonstaplar¬
ne No 90 Bergström och No 91 Andersson
uppfördes till Polisvakten, kasta¬
de uti hamnkanalen utanför Gu¬
staf Adolfs torg. Detta knyte
tillvaratogs och befanns inne¬
hålla ett stycke bomullslärft å 3
alnar och två bundtar bomullsgarn.
Tillspord om åtkomsten häraf, upp¬
gaf hon till en början, att hon köpt
lärftet sistl. sommar för 1 rdr samt
en längre tid innehaft garnet, utan
att hon kunde redogöra för åtkom¬
sten deraf, men medgaf
slut¬
ligen att hon
erhållit
en dag i
Januari
detta år
lärftet jemte en
bomullsduk, som hon vara iklädd, af
sin son, som sagt att han fått nämn¬
de pers¬
edlar
af ofvanbemälde hustru
Persson, och en dag i sistl. Februari
bomullsgarnet äfven af sonen, som
uppgifvit att han hittat detsamma.
I anledning häraf hörd, har Anders
Andersson erkänt, att han vid två
olika tillfällen tillgripit ifråga¬
komne saker ur lass, som varit stå¬
ende å Bagaregårdsliden, första gån¬
gen lärftet och bomullsduken
samt
an¬
dra gången garnet, hvilka saker han
derefter lemnat till modren, för hvil¬


ken han angående åtkomsten haft de
af henne här ofvan berättade uppgif¬
ter.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Anders Andersson
och Christina Andersson
hvilka äro i saknad af bostad
att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 3 Mars 1868.


No 41


Polisöfverkonstapeln J. M. Ryberg och
poliskonstaplarne No 75 Mellqvist och No 79
Andersson hafva
omkring kl. 2 på
natten emellan
Måndagen och
Tisda¬
gen
den 17 och 18 i denna
månad anhållit förre lifstidsfången
Gustaf Johansson Rehn, för det han
brutit sig in i Handlanden S. J. San¬
dahls Salubod uti huset No 110 i Major¬
nas 1sta Rote, hvarom de samman¬
stämmande berättat; att då de ifrå¬
gakomne natt under patrulleringen
gått förbi Sandahls Salubod och der
hört buller, de ingått på gården och
funnit ett
åt trädgården vettande
fenster till
saluboden utbrutet samt inne i sa
boden Johansson, hvilken
tillgripit och
uti en medförd säck nedlagt åtskillige
varor samt vid anhållandet inne¬
hade en kofot, en hoftång och ett hugg¬
jern, hvarjemte Handlanden San¬
dahl anmält, att vid berörde tillfälle
ifrån honom tillgripits 7 ℔. kaffe, 5
℔. socker och 36 ort linnetråd, hvilka
saker återfunnits uti Johanssons Säck
och af Sandahl återbekommits.
Härom hörd har Johansson erkänt:
att han, som den 15 dennes begifvit sig ut
åt landet för att förskaffa sig arbete,
derifrån återkommit sistl. Måndag
på aftonen, då han först begifvit sig


till sin bostad uti huset No 80 vid Slotts¬
skogsgatan i Majornas 1sta Rote, hvarest
han hemtat en kofot, en hoftång och
ett huggjern, hvilka saker han haft för¬
varade i sin vedbod och
hvar¬
med
han
mellan kl. 12 och 1 på natten be¬
gaf sig till Sandahls bostad, der han
ingick i trädgården och med hoftången
frånbröt de
krokar
hvarpå
gång¬
jernen till det
vid trädgårdssidan
belägne fenstret
hängde;
att, sedan sålunda fenstret blifvit ut¬
taget, dervid äfven fensterbågen ut¬
brutits, han,
med huggjernet sönderhugget fönsterpo¬
sten och derigenom fått plats för att
med de öfrige verktygen utbända den
lucka, som setat innanför fenstret, ge¬
nom hvilket han derefter kröp in i bo¬
den, hvarest han ur de der befintlige
lådorne tillegnade sig kaffe, socker och
tråd, som han lade i den säck han med¬
fört, men under hvilken sysselsätt¬
ning han blef af de ankommande
poliskonstaplarne anhållen; tilläg¬
gande Johansson,
på dertill gifven anledning,
att han år 1850 blifvit
af Wartofta Häradsrätt dömd 
för
tredje resan stöld till lifstids straffar¬
bete, från hvilken bestraffning han
i slutet af år 1860 blifvit benådad.


I anledning af hvad sålunda förekom¬
mit, har Gustaf Johansson Rehn, hvil¬
kens prestbetyg bifogas, blifvit införpas¬
sad till Cellfängelset, derifrån han kom¬
mer att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 21 Februari 1868.


No 42.


Hustrun Anna Christina Andreas¬
dotter ifrån No 2 Knipered i Lindome
Socken har anmält, att Fredagen den
22 i denna månad kl. 3 e. m. ifrån
en
korg, som varit fastbunden
å hennes utanför huset No 53 vid
Kungsgatan stående åkdon
tillgripits 3/4 ℔ kaffe och
1/4 ℔. gummilacka, dervid det tåg,
hvarmed korgen varit fastbunden
sönderskurits, samt att Smörhand¬
landen J. Larsson, boende uti huset
No 28 vid Kungsgatan, och drängen Johan
Adolf Anders¬
son, i tjenst hos Enkefru E. M.
Wedberg, kort efter tillgreppets för¬
öfvande förmärkt Ynglingen Johan
August Börjesson eller Larsson
boende uti huset No 97 vid Enggatan i Albo¬
staden
skyn¬
da från åkdonet
och dervid
gömma något under rocken, hvadan
de anhållit Börjesson, som dock der¬
förinnan hunnit
bortka¬
sta det stulna, hvaraf gummilackan
sedan
af henne återfunnits på gatan.
Vid det med Börjesson i anled¬
ning häraf hållne förhör har han
erkänt, att han vid ifrågakomne


tillfälle med en knif sönderskurit det
tåg, som i flera hvarf varit bundet
öfver korgen i 
åkdonet och, sedan
han sålunda kunnat åtkomma
hvad som förvarades i korgen, derur
tillegnat
sig
ett paket kaffe och ett pa¬
ket gummilacka, men att, då han
funnit det han blifvit bemärkt,
han
tagit till flykten och
kastat ifrån sig först gummilackan
och sedan kaffet.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Johan August Börjesson
eller
Larsson
kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg den
27 Februari 1868.


No 43.


Sedan nedannämnde personer an¬
mält:
Hustrun Georgina Johansson och hu¬
strun Lovisa Olander, båda boende
uti huset No 6 af Majornas 2dra Rote, att
Lördagen den 22 denna månad på
eft. middagen ifrån hvardera af dem
tillgripits ett lintyg, hvilka lintyg
varit upphängde till torkning på
en ledstång å en
inom 
i nämnde hus va¬
rande trappa, samt
Bagaremästaren C. W. Sjögren, boen¬
de uti huset No 9 å Majornas 4de Ro¬
te, att samma eftermiddag ifrån
honom tillgripits en tom kaffesäck,
hvilken legat uti förstugan till hans
bostad, så har Poliskonstapeln No 80


Andersson för dessa tillgrepp anhål¬
lit för snatteri straffade Enkan Johan¬
ra Wilhelmina Nilsson, boende uti
huset No 4 af Majornas 6te Rote, hvil¬
ken vid anhållandet innehade
ofvanberörde persedlar.
Vid med Enkan Nilsson i anledning
häraf hållet förhör har hon erkänt,
att hon ifrågakomne dag på eftermi¬
dagen under förevändning att tigga
ingått uti förstnämnde hus
och der tillegnat sig de båda lintygen,
som varit upphängde på en ledstång
vid uppgången till vinden och hvilka
hon lagt uti en medförd korg samt att
hon på samma sätt hos Bagaremä¬
staren Sjögren föröfvat tillgreppet
af kaffesäcken.
På grund häraf är Johanna Wil¬
helmina Nilsson kallad till in¬
ställelse inför Poliskammaren den¬
na dag. Göteborg den 27 Februari
1868.


No 44


Enkefru Rebecka Gustafva Androws
boende uti huset No 6 vid Magasins¬
gatan, har anmält att Söndagen den
1 i denna månad på eft. middagen
ifrån
den olåsta
tambouren till hennes bostad
blifvit bortstulet ett par bottiner
af gummi och sammet samt kan¬
tade med skinn; och hafva Poliskom¬
taplarne No 85 Jönsson och 88 Andersson


samma dag
kl. emellan 7 och 8
på afton anhållit för inbrotts¬
stöld
straffade förre Artilleristen Johan Ed¬
vard Johansson Wester, hvilken då inne¬
varit uti Ogifta Maria Jonssons Nyk¬
terhetsvärdhuslokal uti huset No
5 vid Sillgatan, der han sökte sälja
bottinerne.
I anledning häraf hörd, har Wester
förnekat tillgreppet samt uppgif¬
vit att han, som vid ifrågakomne till¬
fälle
visserligen innevarit uti
värdshuslokalen och druckit öl, icke
förmärkt bottinerna, förrän Polis¬
konstaplarne dit inkommo och
förevisade honom desamme.
Upplysningsvis hörde hafva Ogifta
Maria Jonsson och Anna Sofia Chri¬
stiansdotter, båda boende uti sist¬
nämnde hus, berättat:
Maria Jonsson; att Wester kl. emellan
7 och 8 på aftonen sistl. Söndag inkom¬
mit i hennes värdshuslokal och
sedan han begärt och erhållit en fla¬
ska öl frågat, om hon ville köpa ett
par bottiner, hvilka han, på hen¬
nes fråga var de voro, hemtat ifrån
förstugan; att Wester till en början
begärt 4 rdr för bottinerna,
men sedermera
nedsatt priset till 1 rdr 50 öre, under
tillägg, att, om Maria Jonsson köpte
dem och ej nämnde något derom


han skulle förskaffa henne siden,
m. m. men i motsatt fall sätta knif¬
ven i henne;
hvadan Maria
Jonsson misstänkt att bottinerna
varit stulna och
låtit göra
anmä¬
lan
derom
i Polisvakten; samt att dessa
till henne utbjudne
botti¬
ner voro desamma, som Enkefru An¬
drows anmält vara stulne ifrån
henne, och
Anna Sofia Christiansdotter att hon,
som är i tjenst hos Maria Jonsson, uppe¬
hållit sig i rummet innanför Wärds¬
huslokalen, dit Maria Jonsson kommit
och visat henne bottinerne, samt
under uppgift
att de säkerligen vore stulne
tillsagt henne gå och
hemta polis, dervid Maria Jonsson
högt tillagt "Gå och vexla denna
5 rdr", hvartill Wester, som Christians¬
dotter sett sitta i värdslokalen
tillagt "skynda så att jag snart
för sina pengar".
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Edvard
Johansson Wester, hvilkens prest¬
betyg bifogas, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 3 Mars
1868.


No 45


Hustrun Inga Johansson, gift med Åkaren
B. Johansson, boende uti huset No 26 vid
Norra Hamngatan, har den 24 sistl. Januari
anmält att samma dag vid middags¬
tiden en qvinspersonen, som hon kän¬
ner under namnet Selma, innevarit
i hennes bostad, och, sedan hon frågat efter
en person, aflägsnat sig samt dervid
medtagit en i rummet liggande
dubbel¬
schwal
värd 10 rdr. rmt,
och 28 öre i pen¬
ningar, hvilka varit framlagde på
en skänk; och har poliskonstapeln No 87
Engqvist nästlidne gårdag anhållit
såsom misstänkt för detta tillgrepp
för stöld straffade qvinspersonen
Selma Charlotta Thorén, hvilken vid
anhållandet innehade ifrågakom¬
ne schwal.
Vid det med Selma Thorén i anledning
häraf hållne förhör har hon erkänt, det
hon, under förevändning att hon vänta¬
de på en person, ingått i Johanssons
bostad,
och, vid
bortgåendet
derifrån, tillegnat sig såväl
28 öre
i penningar, som legat på en skänk,
som schwalen, hvilken sednare hon sam¬
manlagt i ett knyte och på detta sätt
bortfört; samt att hon, som sedan till¬
greppets föröfvande bott uti huset No      
vid Alléegatan, förskingrat de tillgrip¬
ne penningarne men behållit och
nyttjat schwalen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit
har
Selma Charlotta


Thorén, hvilkens prestbetyg bifogas, att
blifvit införpas¬
sad till Cellfängelset, derifrån hon
kommer att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 6 Mars 1868


No 46


Följande personer hafva å nedan¬
nämnde dagar anmält:
1o
den 31 sistl. Januari
Cigarrfabrikören,
J. B. Larsson
boende uti hu¬
set No 53 Litt B i Stadens 11te Rote,
att Onsdagen den 29 i samma månad
genom inbrott å vinden till hans
bostad, dervid krampan, hvaruti
hänglåset suttit, blifvit bortbruten,
derifrån tillgripits en honom till¬
hörig svart, vänd öfverrock af
doffel;
2o den 5 nästlidne Februari Studeran¬
den Gustaf Elis Ljunggren, boende
uti huset No 48 vid Köpmangatan,
att derförutgångne dag kl. emellan
3 och 5 på eftermiddagen uti tam¬
bouren till Elementarläroverket
bortstulits en honom tillhörig öf¬
verrock af doffel med svart ylle¬
foder;
3o den 24 i sistnämnde månad
Hustrun Clara Svensson, boende
uti huset No 43 och 44 vid Östergatan,
att
Lördagen den 22 i samma
månad blifvit ifrån vinden till
sagde hus bortstulne en henne till¬
hörig ljusgredelin kjol af sits och ifrån


hennes syster Ogifta Augusta Holm¬
ström, boende i samma hus, en
svart och hvit ylleklädning, en
brun kjol och en ljusgrå paletå;
samt att tjufven vid ifrågakomne
tillfälle beredt sig inträde å vinden
genom att krypa genom ett hål
å väggen, der bräderna icke nått upp
till taket; samt
4o den 6 i denna månad Fabriksar¬
beterskan Sofia Eriksson och hustrun
Inga Christina Jonsson båda boen¬
de uti huset No 13 i hörnet af Stora
Nygatan och Skansgatan, att samma
dag kl. emellan 3 och 4 på eft. m. in¬
brott genom hänglåsets frånbry¬
tande föröfvats å vinden till sag¬
de hus, dervid tillgripits ifrån
den förra en svart fruntimmers¬
paletot af doffel och en grårandig
kjol af kamlottin samt från den
sednare en svart kjol af sistnämn¬
de slags tyg.
Sedan upplysningar erhållit
derom att den ifrån Cigarrfabrikö¬
ren Larsson tillgripne öfverrocken
blifvit
den 30 sistl. Januari
belånad å härvarande
Pantlåneinrättning
för 6 rdr. rmt
och den derå
bekomne pantsedeln af Arbets¬
karlen Carl Fredrik Sjöberg pant¬
satt
för 1 rdr
hos hustrun Rebecka Elter¬
man, boende uti huset No 26 vid
Skolgatan;
att den Studeran¬
de Ljunggren tillhörige rocken


blifvit samma dag den tillgripits,
af Repslagare¬
gesällen Oscar Bernhard Sjöberg,
boende uti Båtkarlen Olssons hus
i Flygarns Haga,
för 3 rdr rmt
pantsatt hos Kom¬
missionshandlanden C. H. Berg, boen¬
de uti huset No 64 vid Ekelundsgatan
samt
att ofvannämnde Carl Fredrik Sjö¬
berg hos Skomakeriarbetaren
Fritz Wilhelm Petersson, boende
uti huset No 12 Litt A vid Österga¬
tan, för 50 öre belånat hustru
Svenssons kjol och ogifta Holm¬
ströms paletot och
den
6 ds hos
Kommissionshand¬
landen Berg pantsatt Fabriksarbeter¬
skan Eriksson paletot och kjol för
4 rdr. rmt, så hafva Poliskonstaplarne
No 86 Johansson och No 87 Engquist
anhållit Carl Fre¬
drik Sjöberg och Oscar Bernhard
Sjöberg såsom misstänkte för ofvan¬
nämnde tillgrepp.
Vid med dem i anledning här¬
af hållet förhör hafva de uppgifvit.
Carl Fredrik Sjöberg, att han
för en län¬
gre tid sedan
å en gata
i Albostaden hittat den å Cigarr¬
fabrikören Larssons öfverrock ut¬
gifne pantsedeln, hvilken han se¬
dan för 1 rdr belånat hos hustru
Elterman, men att han icke eger nå¬
son kunskap om tillgreppet af berör¬
de rock; att han en dag i början af


sistl. Februari månad på eft. m.
under en buske
i när¬
heten af Engelska kyrken påträffat
den Studeranden Ljunggren tillhö¬
rige överrock, hvilken
han
upptagit och
under uppgift, att han fått
i uppdrag af en person, som hette O.
Eriksson, att belåna densamma,
lemnat
till sin broder Oscar Bern¬
hard
Sjöberg,
hvilken han kort efter
det han hittat rocken, träffat utanför
Artilleri kasernen; att brodern, på hans
begäran, derefter begifvit sig till Berg
och belånat rocken för 3 rdr, deraf
Carl Fredrik Sjöberg
gifvit brodern 50 öre och i sällskap
med honom förskingat de öfrige
penningarne; att han visserligen
hos Skomakeriarbetaren Fritz Wilhelm
Petersson för 50 öre belånat en sits¬
kjol och
en
ljusgrå paletot, men att
dessa persedlar blifvit lemnade
till honom för att belånas af utaf
en qvinsperson, hvilken han icke kän¬
ner och som då äfven erhållit
de derför bekomne
pen¬
ningarne; samt att han icke inne¬
haft den hos
Kommissions¬
handlanden Berg belånade paleton
och
kjolen eller hos denne pantsatt
desamme.
Oscar Bernhard Sjöberg, att han en
dag i början af sistl. Februari månad
emellan kl. 4 och 5 på eft. m. vid Artil¬
leri kasernen träffat Carl Fredrik Sjö¬


berg, hvilken då till honom lemnade
en öfverrock, som han sade tillhöra
en person vid namn O. Eriksson och
hvilken han lemnade till Oscar Berg¬
hard Sjöberg med begäran att för Eriks¬
sons räkning belåna,
hvilket Ocar Bernhard Sjöberg äfven
gjort hos Kommissionshandlanden
Berg,
dervid han uppgifvit, att rocken tillhörde ofvannämnde
Eriksson;
att han bekommit 3 rdr
för rocken
för hvilka pennin¬
gar han sedermera af brodern trak¬
terats; att han af brodern erhållit
den af Berg å rocken utgifne pantse¬
deln
och för broderns räkning för 1 rdr.
försålt densamma till en skomaka¬
re vid namn Petersson; samt att
han icke eger någon vidare känne¬
dom om de anmälde tillgreppen.
Upplysningsvis hörde hafva följan¬
de personer berättat:
1o Kommissionshandlanden Berg,
att Oscar Bernhard Sjöberg den 5
sistl. Februari under uppgift att han
hette O. Eriksson och bodde uti Brandt¬
mans hus i Haga för 3 rdr pantsatt den
rock, som numera befunnits till
höra Studeranden Ljunggren; samt
att Carl Fredrik Sjöberg, hvilken Berg
med säkerhet igenkänner, Fredagen
den 6 ds infunnit sig hos Berg och be¬
lånat Fabriksarbeterskan Erikssons
paletot och grårandiga kjol för 4 rdr;


dervid Carl Fredrik Sjöberg uppgifvit
att han hette Andersson och att klä¬
derna tillhörde hans syster; tilläggan¬
de Berg, att
Carl Fredrik Sjö¬
berg en dag i bör¬
jan af sistl. må¬
nad sökt belå¬
na en öfverrock;
som Berg dock
icke velat lemna
några penningar
på.
2o Skomakeriarbetaren Fritz Wilhelm
Petersson att för omkring 3 veckor
sedan Carl Fredrik Sjöberg hos honom
för 50 öre belånat den gredelina sitskjolen
och ljusgrå
paleton, hvilka h
persedlar han sagt tillhöra hans sy¬
ster, och hade Sjöberg vid belåningen
visat sig särdeles angelägen, enär
såsom han uppgifvit, hans moder
och syster sutto hemma och ej hade
något att äta.
3o Skomakeriarbetaren C. J. Peters¬
son, boende uti huset No 34 vid Pil¬
gatan, att han varit närvarande
då Carl Fredrik Sjöberg hos Fritz Wilhelm
Petersson belånat ofvannämnde per¬
sedlar,
hvilken belåning
han berättade lika med
denne sednare; samt
4o Hustrun Elterman att hon i början
af sistl. Februari för 1 rdr af Carl Fredrik
Sjöberg köpt en pantsedel för å en
öfverrock,
Carl Fredrik Sjöberg, tillspord derom
att han Fredagen den 6 ds på aftonen skul¬
le hafva innehaft emellan 3 och 4 rdr,
har medgifvit detta under påstående
att han samma dag genom arbete vid
Skeppsbron förtjent 3 rdr 75 öre samt


att han för detta arbetes förrättande
begagnat en Stadsbudet
Martin Andersson
tillhö¬
rig kärra.
Stadsbudet
No 6
Martin
Andersson,
upplysningsvis
hörd, har förklarat, att Sjöberg ifrågakom¬
ne dag icke haft nämnde kärra, enär
Andersson
nedan på Onsdagen
sålt densamma till en månadskarl,
som sjelf begagnade kärran.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Fredrik Sjöberg
att denna dag inför Pkn inställas,
då jemväl Oskar Bernhard Sjöberg är
kallad att sig infinna. Göteborg
den 13 Mars 1868.


No 47.


Handlanden J. H. Petersson, boende
uti huset No 39 i Majornas 6te Rote,
har den 3 Juli sistlidet år anmält,
att en person vid namn Carl Erik Eriks¬
son af honom
på kredit
tillhandlat sig 58 1/2 ℔.
salt lax efter ett pris af 37 1/2 öre för
skålpundet, till säkerhet för hvilken
betalning han lemnat en af Hand¬
landen E. A. Eriksson utgifven borgens¬
förbindelse, som dock sedermera
befunnits vara falsk; i anledning
och har
bemälde Carl Erik Eriks¬
son, som, straxt efter
det anmälan härom gjorts
, lemnat staden och således icke
kunnat förr anträffas, blifvit den
12 i denna månad af Poliskon¬


stapeln No 86 Johansson anhållen.
Vid det
i anledning häraf
med Carl Erik Eriksson hållne förhör
har såväl Handlanden Peters¬
son, som Handlanden A. Eriksson, boen¬
de uti huset No 4 vid Götgatan, till¬
städesvarit;
dervid de uppgifvit:
Petersson:,
Den 29
Juni 1867
infann
sig Carl Erik Eriksson uti Peterssons
bostad i ändamål att köpa ett af Pe¬
tersson innehafdt parti
salt
lax om 58 1/2 ℔.
då
Petersson dock ej ville på kredit
utlemna laxen till Eriksson, hvilken
var honom obekant, hade denne
frågat om han kunde erhålla la¬
xen, ifall han
af
Handlanden A. Eriksson
skaffade borgen
för betalnin¬
gen; sedan Petersson lemnat sitt sam¬
tycke härtill, återkom Carl Erik Eriks¬
son den 1 derpåföljde Juli och företed¬
de en af A Eriksson samma dag
utgifven
borgens¬
förbindelse, på grund hvar¬
af
Petersson
efter ett pris
af 37 1/2 öre för skålpundet
försålde laxen
till Carl Erik
Eriksson, som
samma dag
afhem¬
tade
33 1/2 ℔
deraf
samt åter¬
stoden den 3 i sistberörde månad;
Sistnämnde dag besökte Petersson Hand¬
landen Eriksson och förevisade
borgensförbindelsen för denne, som
då förklarade att densamme vore
falsk samt vägrade att inlösa den


varande ifrågakomne borgensförsändelse
så tydande:
"Undertecknad går i full borgen för
C. E. Eriksson om så erfordras. Göteborg
den 1 Juli 1867.
A. Eriksson
Sigill."
Handlanden Eriksson. Vid den tid då
ofvanintagne förbindelse skulle hafva
blifvit utgifven, biträddes
han i sin
han¬
deln af tilltalade Eriksson, hvilken aldrig
begärt eller erhållit löfte om hans
borgen, hvadan Eriksson, då borgens¬
förbindelsen företeddes för honom af
Petersson, var
alldeles
okunnig
om dess tillvara, helst han den dag,
då den skulle utfärdats, varit bort¬
rest; tilltalade Eriksson, som hade
haft fritt tillträde till hans bostad,
hade säkerligen der på skrifbordet fun¬
nit sigillet och användt detsamma;
på grund häraf vägrade Eriksson
inlösa förbindelsen, hvarå han icke
betalt något; härjemte
uppgafv nu
Handlanden
Eriksson,
att tilltalade
Eriksson, som efter förfalskningens
upptäckande, lemnat staden
men
hit
återkommit i sistl. November
månad,
och på
begäran af sina slägtingar samt sedan
Petersson lofvat åtnöja sig med tillta¬
lade Erikssons löfte att ersätta honom
värdet af den lax han tillnarrat sig,
fått vistas hos Eriksson och biträda
honom i hans handel, den 17 sistl. Febru¬


ari blifvit af Eriksson skickad till
posten med fyra stycken bref, inne¬
hållande penningar, men att då
tilltalade Eriksson icke återkom på
aftonen och uteblef hela natten, Eriks¬
son fattat misstankar och telegra¬
ferat till brefvens mottagare med
förfrågan om penningarne ordentligt
framkommit, hvarpå Eriksson
den 19 i sistnämnde månad erhöll
svar från Handlande A. Hellman
i Wara med underrättelse, att
uti det till honom under sluten
rekommendation afsända brefvet,
som skulle innehålla 1000 rdr, saknade
200 rdr, hvaremot de andre brefemot¬
tagarne riktigt bekommit de till
dem sände penningarne; att till¬
talade Eriksson, som
varit bor¬
ta från hemmet jemväl natten
emellan den 18 och 19, sistnämnde dag
dag inför Eriksson erkänt, att
han utur ofvannämnde bref tillgri¬
pit de bortkomne penningarne,
samt deraf till Eriksson återlem¬
nat 54 rdr, som var allt som åter¬
stod af det tillgripne, hvarefter
Eriksson afskedat honom ur sin tjenst
utan att göra någon anmälan om
saken.
Härom hörd har tilltalade Eriks¬


son erkänt, att då Petersson icke ve¬
lat till honom utlemna laxen på
kredit, utan fordrat borgen och dervid
förklarat sig nöjd med sådan af Hand¬
landen Eriksson, i hvilkens tjenst till¬
talade Eriksson uppgifvit sig vara,
och hvilken borgen
han erbjudit
har Måndagen den 1 Juli
sistl. år
hemma hos bemälde Eriksson, hvil¬
ren då varit bortrest, i dennes namn och
utan att derom hafva frågat honom
eller erhållit hans tillåtelse
skrifvit ifrågakomne förbindelse,
dervid han begagnat Handlanden
Erikssons sigill, som vid tillfället
legat framme på skrifbordet; att
han
derpå samma dag
begifvit sig till Petersson och lem¬
nat honom förbindelsen, på grund
af hvilken han derefter af Petersson
på kredit emot ett pris af 37 1/2 öre
för skålpundet
erhållit ifrå¬
gakomne parti lax, som han seder¬
mera försålt till åtskillige perso¬
ver dels för 33 öre dels för 25 öre skål¬
pundet; att sedan förfalskningen
upptäckts, han begifvit sig här ifrån
Staden, dit han återkommit i Novem¬
ber månad sistl. år, då han åter er¬
höll anställning hos Handlanden
Eriksson, sedan han förbundit sig ersätta
Petersson för laxen, hvilken förbindelse
han dock ännu icke uppfyllt; att


då han den 17 sistl. Februari af Handlan¬
den
Eriksson
skickats till posten med fyra bref
innehållande penningar, han för¬
märkt att couvertet till ett af dem
icke blifvit ordentligt försegladt, så
att han
lätteligen
kunde
särskilja de
undre halfvorna af omslaget utan att
derigenom rubba sigillet; att sedan
brefvet sålunda blifvit öppnadt, han
derur tagit två sedlar, hvardera å
100 rdr. rmt, hvarefter han åter instuckit
halfvorna samt
aflemnat på po¬
sten detta
bref
jemte de öfrige;
att
han der derefter
under
derpåföljde natt samt
följande dygn förskingrat större
delen af de tillgripne penningar¬
ne, dervid han uppehållit sig å åt¬
skillige krogar och nykterhetsvärds¬
hus och öfverlastad, såsom han varit,
till hvem han träffat utdelat pennin¬
gar, utan att han nu kan
på något sätt 
redogöra
för
till hvilka,
så att då han
hemkom
till Handlanden Eriksson, han ej hade
qvar
af det tillgripne
mer än något öfver 50 rdr., hvilka
penningar han, sedan han
för Eriksson
erkänt
tillgreppet, återlemnat
till denne;
samt att
sedan han blifvit afskedad af Handlan¬
den Eriksson, han ej haft någon stadig
sysselsättning utan uppehållit sig
med tillfälligt arbete.
I anledning af hvad sålunda
förekommit kommer Eriksson, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset inför¬


passad, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 17 Mars 1868.


No 48


Sedan Polisöfverkonstapeln C. Särn¬
blom Fredagen den 13 i denna må¬
nad å Fisktorget härstädes anhållit
för Snatteri straffade Manspersonen
Carl Andersson ifrån Enkullsdalen i
Angeröds socken, för det han till salu
utbjudit en mansskjorta och ett
par yllekalisongen, för åtkomst,
hvaraf han icke kunnat redogöra,
samt Andersson sedermera erkänt
att han tillgripit nämnde persedlar
å vinden till ett hus i Ma¬
jorna, så hafva Bokhållaren F. F.
Rompke och Skeppsskrifvaren Adolf
Eriksson, båda boende uti huset No
82 Majornas 2dra Rote, anmält,
att ofvannämnde dag ifrån vin¬
den till sagde hus
hvars dörr
icke varit
tillåst,
blifvit olofligen
tillgripne ifrågakomne klädes¬
persedlar, hvilka varit der upp¬
hängde till torkning och af hvilka
Rompke egde skjorten
samt
Eriksson
kalisongerna.
Angående tillgreppet, har Carl
Andersson berättat, att han under
förevändning att söka arbete in¬
gått uti huset och begifvit sig
upp på vinden, dit dörren
stått öppen och hvarest varit upp¬


hängde till torkning åtskillige
klädespersedlar, hvaraf Andersson
tillegnat sig skjortan och kalisongerna,
hvarmed han aflägsnat sig och be¬
gifvit sig till Fisktorget, der han
dock genast blef anhållen; tilläg¬
gande Andersson, att han, som den
27 April 1867 blifvit af RådhusRät¬
ten härstädes dömd att för snatteri
böta 25 rdr rmt, tillhörer Angeröds
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Andersson
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 17 Mars 1868.


No 49.


Drängen J. A. Jonsson, i tjenst hos Ingenieuren
H. Beatley å Majornas Gasverk, har den 30
sistl. Mars
anmält, att
samma
dag på eft. m. be tillgripits ur dräng¬
kammaren derstädes honom tillhö¬
riga ett par doffelbyxor, en ljus klädes¬
väst och en mörk paletot, samt att
han för detta tillgrepp misstänkte förre
Trädgårdsdrängen August Larsson,
hvilken varit hos honom på besök
och fått låna nycklen till drängkam¬
maren för att dit ingå men derefter
icke låtit sig afhöra; och har derpåföljde
dag August Larsson anhållits, dervid
han innehade
qvitto på att be¬
rörde klädespersedlar blifvit å Pantlåne¬
inrättningen härstädes belånade för 6 rdr


Vid med August Larsson i anledning
häraf hållit förhör, har han erkänt: att
han, som
vid ifrågakomne tillfälle
varit hos Jonsson på besök och
af denne fått låna nyckeln till dräng¬
kammaren, dit ingått och der till¬
gripit ofvannämnde klädesper¬
sedlar, hvilka han iklädt sig, hvaref¬
ter han aflägsnat sig och derpåföljde
dag belånat
kläderne å
Pantlåneinrättningen för 6 rdr
Larsson innehade vid anhållandet
de penningar han erhållit för kläder¬
na, hvilka blifvit dermed från Pant¬
låne Inrättningen utlösta.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer August Larsson, hvilken
uppgifver sig bo uti huset No 7 i Landala¬
bergen att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 2 April 1868.


No 50


Sedan
wäktaren vid Kustens
Warf J. P. Andersson
anmält,
att under sednare
tiden, vid åtskilliga tillfällen inbrott
föröfvats å vid sagde warf
liggande fartygen Skonarne
Christina och Helena, af hvilka det
förre eges af Skepparen C. A. Kullberg,
boende i Kungsbacka och det sednare
af Sjökaptenen
Sellman, som
vistas i Stockholm, vid hvil¬
ka inbrotts föröfvande
Skonaren Christinas skanslucka,
som
varit tillstängd med häng¬
lås och islagne spikar, blifvit upp¬
bruten och ifrån skansen tillgripits
åtskilligt
tåg¬
virke, ehuru Andersson
icke kunnat uppgifva till hvilken
myckenhet, samt å Skonaren Helena
kajutsdörren blifvit öppnad genom
frånbrytande af det hänglås
hvarmed den varit tillstängd, hvaref¬
ter ur kajutan tillgripits 2 böcker, 8
tomma bouteljer, två bränvinsglas
och tre flaskor, hvarjemte ifrån
bogen
å Helena åtskillig blyplåt frånbru¬
tits och bortförts; samt att dessutom
blyplåt tillgripits ifrån pumpar
som varit liggande uti ett
olåst
ma¬
gasin å Kustens varf, så hafva såsom
misstänkte för dessa tillgrepp blif¬
vit anhållne ynglingarne August


Nilsson, 15 år gammal, boende uti huset
No 107 i Majornas 1 Rote, Peter Johansson,
13 år gammal, son af Stufvaren Johan
Johansson, boende uti Båtsman Skales
hus vid Prostens äng, Carl Oscar Olsson,
14 år gl.
son af Enkan Katrina Olsson
boende uti Muraren Ljunggrens hus
vid Prostens äng, Victor August An¬
dersson,12 år gammal, son af Sjöman¬
nen Edvard Andersson, boende uti hu¬
set No 18 i Majornas 2dra Rote, Johan August
Jonsson, 15 år gammal, boende uti hu¬
set No 69 i Majornas 1ta Rote, Johan Adolf
Johansson, 14 år gammal, hvilken, då
hans föräldrar äro döda, bor hos sin syster
Ogifta Augusta Johansson uti huset
No 67 Majornas 1 Rote, Carl Jönsson
15 år gammal och Johan Fredrik Jönsson
10 år gammal, söner af Blockmaka¬
ren Hans Jönsson, boende uti Timmer¬
mannen Bengtssons hus vid Prostens
äng samt Carl Andersson 18 år gam¬
mal, boende uti Sjömannen Eriks¬
sons hus jemväl vid Prostens äng
Vid det i anledning häraf med
dem hållne förhör hafva de erkänt
1o August Nilsson: att Söndagen
den 15 ds
på eft. middagen
han jemte
Victor August Andersson
Peter Johansson,
och Johan
Jönsson begifvit sig ombord å Helena,
der de två sistnämnde med ett
å däcket funnet rifjern
från¬
brytit hänglåset från kajutsdörren


hvarefter de samtliga nedgått i ka¬
jutan och der tillegnat sig Victor An¬
dersson två böcker, Johan Jönsson en
bok och två flaskor samt Peter Johans¬
som en flaska, deraf August Nils¬
son af Johan Jönsson erhållit en fla¬
ska,
samt Peter Johans¬
 son sålt sin flaska till Carl Jönsson
för 3 öre; att sedan August Nilsson
samma dag på eft. m. varit om¬
bord å Christina och der frånbrytit
de spikar, hvarmed skansluckan
varit tillstängd, han samt Peter
Johansson och Johan Jönsson återvändt
till Helena, der de
lossat
en del av
den å 
fören sittan¬
de
blyplåt, som de fört i land
och lemnat till Victor
An¬
dersson, hvilken de der träffade
och som förvarade detsamma öfver
natten i vedboden till Sin bostad,
hvarefter han derpåföljde Måndag
försålde detsamma till Handlan¬
den Sandahl, för, såsom han uppgif¬
vit, 6 öre; att
han och Peter Johansson Måndagen
den 16 ds på middagen åter varit om¬
bord å Helena och ur kajutan der
tillgripit 8 tomma bouteljer, hvar¬
med de jemte Carl Oscar Olsson och
Carl Jönsson, hvilka under tiden stått


på land och väntat, begåfvo sig 
till en kypa¬
re hos
Wärdshusidkaren
S. B. Bengtsson
och försålde desamma till honom
för 25 öre; att han dock
innan
de aflägsnat sig med bou¬
teljerna, äfven varit ombord å Chri¬
stina och ur skansen, hvars lucka da¬
gen förut blifvit af honom uppbru¬
ten tillgripit tågvirke, som han lem¬
nat till de andra, hvilka då varit
i land, och som de försålt till Enkan
Kristina Larsson för 1 rdr; att sistnäm¬
de dag på eft. m, sedan Victor Andersson
och Johan August Jonsson förut var
ombord å Christina och ur skansen
upphemtat tågvirke på däcket,
desamme jemte August Nilsson,
och Peter Johansson,
fört
nämnde
tågvirke ifrån fartyget och lemnat
det till Carl Oscar Olsson och Johan
Adolf Johansson, hvilka stodo
på land för att emottaga detsam¬
ma, dervid dock August Nilsson,
enär en främmande person kom¬
mit och skrämt dem derifrån, ka¬
stat en större lina ifrån sig, hvaremot
det öfriga blifvit fördt till ofvan¬
nämnde Enkan Larsson och till
henne försåldt för 43 öre; samt
att han, Peter Johansson och Carl An¬


dersson under sistlidne Januari må¬
nad vid tre olika tillfällen tagit bly¬
plåt ifrån några pumpar, som legat
uti ett olåst magasin vid Pustens varf
och hvilken plåt de sedermera försålt
till Handlanden Sandahl och derför en
hållit en gång 50 öre, en gång 33 öre
och en gång 12 öre.
2o Peter Johansson i hufvudsaklig öfver¬
ensstämmelse med hvad August
Nilsson berättat, med tillägg att
han och Victor Andersson,
dels
sistl. Måndag
på eft. m. ensamma varit ombord å
Helena och ur kajutan tillgripit hvar
sitt bränvingsglas, som de dock seder¬
mera sönderslagit dels för omkring
3 veckor sedan å Christina frånbrytit
haspen, hvarmed skansluckan der¬
städes varit tillstängd, men att
de då icke kunnat öppna luckan,
enär de icke förmått utdraga spikar¬
ne, som suttit deri.
 3o Carl Oscar Olsson, att ehuru han
icke varit ombord å fartygen, då till¬
greppen föröfvades, han dock
på Måndagen
stått i
land derbredvid och väntat,
samt varit med
vid försäljningen af bouteljerna och
tågverket och erhållit sin andel af
de derför bekomne penningarne.
4o Victor August Andersson att han, på
sätt August Nilsson uppgifvit, varit
med då
inbrottet föröf¬
vades uti kajutan å Helena
och
tåg¬


virket å Christina tillgreps; att han
försålt det bly, som tillgripits ifrån
Helena till Sandahl för 25 öre, ehuru
han för kamraterna uppgifvit, att
han endast erhållit 6 öre derför; samt
att han, såsom Peter Johansson berättat,
sökt jemte denne uppbryta skans¬
luckan å Christina.
5o Johan August Jonsson, 6o Johan Adolf
Johansson, 7o Carl Jönsson, 8o Johan Fredrik
Jönsson och 9o Carl Andersson att de
vitsordade riktigheten af August
Nilssons berättelse, i hvad den an¬
ginge dem.
Härjemte hafva nedannämnde
personer
blifvit hörde, dervid
de uppgifvit:
1o Handlanden S. J. Sandahl, boen¬
de uti huset No 110 af Majornas 1ste Rote;
att han visserligen vid flera tillfällen
köpt blyplåt, som till honom utbjudits,
ehuru det han ej kan
uppgifva
vid hvad tid eller
till
hvad myckenhet;
men
att han
dock
vill
erinra sig
att han sistl. Måndag
af Victor Andersson inköpt dylik plåt;
2o Drängen Carl Andersson, i tjenst
hos Wärdshusidkaren S. B. Bengtsson,
boende uti huset No 52 i Majornas 1ste
Rote, att han för sin husbondes räk¬
ning brukat köpa tomma bouteljer
och äfven
af de tilltalade
köpt flera sådana sistl. Mån¬
dag efter ett pris af 3 öre stycket.
3o Enkan Christina Larsson, boende
uti huset No 57 af Majornas 1ste Rote
att hon sistl. Måndag
vid två olika tillfällen
köpt tågvirke


af de tilltalade och derför betalt för¬
sta gången 1 rdr samt andra gången
43 öre; och att det hon sålunda köpt
utgjort tillsammans omkring
30 skålpund.
Den af August Nilsson bortkastade
linan, som innehåller 54 fot, är till¬
rättakommen, hvarjemte hos Enkan
Larsson
återfunnits 60 fot tågvirke
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma August Nilsson,
Peter Johansson, Carl Oscar Olsson, Victor
August Andersson, Johan August
Jonsson, Johan Adolf Johansson, Carl
Jönsson, Johan Fredrik Jönsson och Carl
Andersson att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 20 Mars 1868.


No 51


Fortifikationskassören O. F. Lund¬
gren, boende uti huset No 4 vid Sill¬
gatan, har den 24 i denna månad
anmält att utur ett Kongl. Götha
Artilleri Regemente tillhörigt, vid
Qvanbergsgatan beläget förrådshus blif¬
vit
under de sistförflutne åtta dagarne
genom inbrott, dervid några
bräder å bakväggen frånbrytits, bort¬
stulne två nattbäcken af koppar,
tågvirke; samt åtskillige
jernsläggor och jernspett; och har
Poliskonstapeln No 87
Engqvist
den
26 dennes anhållit Manspersonen
Carl August Liljeström, såsom miss¬
tänkt för detta tillgrepp.


Vid det med Liljeström i anledning
häraf hållne förhör har han uppgifvit,
att då han Lördagen den 21 i denna
månad
på förmid.
för tillfredsställande af
ett naturbehof begifvit sig till den
bakom ifrågakomne förrådshus beläg¬
ne plats, han derstädes samman¬
träffat med en obekant mansperson,
med hvilken han gifvit sig i sam¬
språk, dervid denne för Liljeström
utvisat, att han utbrytit ett par
plankor å bakväggen af förrådshuset,
ur hvilket han tillgripit ett natt¬
bäcken af koppar, hvarmed Lilje¬
ström begaf sig till Kopparslagaren
Eriksson för ett försälja detsamma;
att då Eriksson emedlertid icke velat
köpa nattbäckenet,
förrän Liljeström
nöjaktigt kunnat nedogöra för hvarifrån
han fått det, Liljeström
af¬
lägsnat sig och qvarlemnat kärlet,
utan att derför erhålla ngn betalning;
samt
att han derpåföljde Måndag vid Skepps¬
bron åter träffat ofvannämnde obekanta
person, om hvilkens namn och bostad
Liljeström säger sig vara fullkomligt obe¬
kant, och i sällskap med honom begif¬
vit sig till förrådshuset, dit de ingått
genom den å bakväggen
gjorda
öppningen och hvarest de tillgripit
en bundt tågvirke, som de försålt till en
Lumphandlare å Köpmansgatan för
67 öre, hvarefter de åtskiljts utan att
Liljeström sedan återsett honom.


Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer berättat
Kopparslagaren D. A. Eriksson, boende uti
huset No 10 vid Larmgatan; att Lördagen
den 21 ds Liljeström till honom utbju¬
dit ett nattbäcken af koppar, men då
Eriksson icke velat köpa detsamma förrän
Liljeström
kunde visa den person,
hvilken han uppgifvit
ega detsam¬
ma, Liljeström aflägsnat sig och qvar¬
lemnat nattbäckenet.
Lumphandlanden A. C. Döbeln, boende
uti huset No 89 och 90 på Qvarnberget,
att han, som brukar dagligen af flera
personer köpa tågvirke, icke kan med
säkerhet
bestämma, huruvi¬
då han vid uppgifne tillfället af Lilje¬
ström köpt ngt tågvirke.
Någon upplysning om
den
person, i hvilkens sällskap Liljeström
uppgifvit sig hafva föröfvat tillgreppen,
har icke kunnat erhållas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Carl August Liljeström,
hvilkens prestbetyg bifogas, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg den
30 Mars 1868.


No 52.


Poliskonstapeln No 43 Eriksson har
Lördagen den 28 i denna månad kl.
3/4 3 eft. m. anhållit Bleckslagarege¬
sällen Johan Ljungström, boende uti
huset No 80 vid Södra Liden å Otterhäl¬
lan, efter det denne kort förut olofligen
ingått uti en Jernhandlanden Anton Ny¬


berg tillhörig, uti huset No vid Södra
Hamngatan belägne källare och der
tillgripit tolf stycken jernplåtar,
hvilka blifvit af Nyberg igenkända
såsom honom tillhörige.
Vid med Ljungström i anledning
häraf hållet förhör, har han erkänt, att
då han, som ofta brukat för Handlan¬
den Bolins räkning hemta jernplåt
hos Nyberg, vid ifrågakomne tillfälle
gått förbi källaren och funnit dör¬
rarne dertill öppne samt att in¬
gen funnes i källaren, han gått dit
in och der
olofligen
tillgripit ofvannämn¬
de Tolf stycken jernplåtar, med
hvilka han derefter aflägsnat sig
hvarvid han dock straxt blifvit an¬
hållen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johan Ljungström kal¬
tad till inställelse inför Pkn den
na dag. Göteborg den 30 Mars 1868.


No 53


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Åkaren J. Hermansson, boende uti hu¬
set No 41 i Majornas 6te Rote, att någon
dag i början af denna månad ifrån
gården till hans bostad tillgripits
7 stycken honom tillhörige höns;
2o ByggnadsInspektoren J. Gustafsson,
boende uti Machinisten Hanssons hus
å Lindholmen, att en dag i slutet af
sistl. Februari och natten emellan den


12 och 13 i denna månad ifrån honom
tillgripits höns vid första tillfället
fyra stycken och vid det sednare två,
hvilka höns varit förvarade uti en
olåst bakstuga invid hans bostad; samt
att sedan
han
derefter låtit flytta sina
höns till en vedbod, hvars dörr varit
tillstängd med hänglås, detsamma
blifvit natten emellan den 27 och
28 ds sönderbrytet och ur vedboden
tillgripits 8 stycken höns;
samt
3o Plåtslageriarbetaren Johan Eliasson,
boende uti samma hus som Gustafs¬
son; att vid sistnämnde tillfälle
ifrån honom tillgripits en
mans¬
skjorta
af linne, ett lintyg af linne, en gam¬
mal schwal, en svart kofta, 2 par
koppar med fat, två dricksglas, ett
krus och en bricka, hvilka saker va¬
rit förvarade i hans kök, dit tjufven
förmodligen beredt sig inträde genom
fenstret, hvars
ena
ruta varit
sönderslagen
hvarefter
uti hålet
ofvannämnde klädespersedlar
blif¬
vit instuckne.
Såsom misstänkte för dessa till¬
grepp hafva Poliskonstaplarne No
86 Johansson och No 87 Engqvist sistl.
Lördag anhållit Ogifta Amalia
Jonsson Dahl, hustrun Anna Christi¬
na Andersson samt den sistnämndes
son trettonårige Carl Andersson, hvil¬
ka
vid med dem hållit förhör


uppgifvit:
1o Amalia Jonsson Dahl, att hon, som sedan
början af sistl. Februari månad bott hos
hustru Andersson,
uti huset No 51
i Majornas 6te Rote, en afton i slutet
af nämnde månad begifvit sig
jemte hustru Andersson öfver till
Lindholmen, hvarest de ingått uti
en bakstuga, som endast varit till¬
stängd med en haspe af träd, och der
de tillgripit hvardera två höns, som
de sedan tagit med sig till staden
och hvilka hustru Andersson
derpåföljde dag sålt och användt
de erhållne penningarne till in¬
köp af mat; att en afton i början
af denna månad
då
hon och hustru
Andersson följts åt hemifrån och
gått förbi Åkaren Hermanssons bo¬
stad, hustru Andersson gjort henne
uppmärksam på att inne på går¬
den der funnos höns, hvilka voro
lätt åtkomliga; att Amalia Jonsson
derefter ingått på gården och tagit
två höns, hvilka hon sålt för 50 öre st.
till en obekant hustru; att i sistl.
Fredag om aftonen, då hustru Anders¬
son varit i behof om penningar,
hon tillsagt Amalia Jonsson att begif¬
ra sig till Lindholmen, der det vore


lätt att åtkomma höns och då Carl An¬
dersson skulle medfölja för att visa
vägen; att Amalia Jonsson och Carl
Andersson derpå farit öfver med fär¬
jan ifrån Masthugget till Lindhol¬
men, dit de ankommit kl. 10 på afto¬
nen och der Carl Andersson, med en
hammare som de Amalia Jonsson hittat
å marken utanför, up bortbrytit haspen
på Gustafssons vedbod; att sedan de
sålunda inkommit
i vedboden, Carl An¬
dersson, under det Amalia Jonsson
lyst honom med
tändstickor, som
de medfört för detta ändamål, ned¬
tagit 8 st. höns, som de lagt i två med¬
förda korgar, hvarefter de tillbragt åter¬
stoden af natten uti ett brygghus; att
innan de på morgonen begifvit sig
derifrån Amalia Jonsson förmedelst
att
uttaga de kläder, som varit
instuckne uti ett fenster till den af
Gustafsson bebodda byggnad, åtkommit
desamme jemte öfriga af Eliasson såsom
förlorade uppgifne saker, hvilka stått
på ett bord innanför fenstret, så att
hon endast behöft sträcka armen ge¬
nom fenstret för att åtkomma desamma;
att hon och Carl Andersson derefter farit
öfver med färjan till Lilla Bommen,
derifrån Carl Andersson begifvit sig
hem för att underrätta modren om
deras återkomst; att hustru Andersson


efter en stunds förlopp infunnit sig vid
Lilla Bommen, dervid Amalia Jonsson
för henne omtalat tillgreppet, hvarefter
de åtföljts till Salutorget, hvarest Ama¬
lia Jonsson försålt
till en mångel¬
ska
6 höns för 4 rdr 16 öre och
hustru Andersson 2 höns för 1 rdr 50 öre, af
hvilka penningar de användt 75 öre
till inköp af mat.
2o hustrun Anna Christina Andersson
att hon icke eger någon vidare känne¬
dom om det af Amalia Jonsson omtala¬
de tillgrepp af 4 stycken höns på Lind¬
holmen, än att Amalia Jonsson en af¬
ton i slutet af sistl. Februari hemkom¬
mit med 4 stycken Sådana, utan att
nämna hvarifrån hon erhållit dem
och hvilka hustru Andersson sedan
försålt för Amalia Jonssons räkning
för 75 öre stycket; att hon ej gifvit
Amalia Jonsson någon anvisning på höns
hos Hermansson men att väl Amalia
Jonsson en dag i början af denna må¬
nad hemfört två höns, hvilka hon på
hustru Anderssons fråga, förklarat till¬
höra en person, som skulle resa till
Strömstad; att hon icke egt någon kän¬
nedom om det af Amalia Jonsson sednast
föröfvade tillgrepp hos Gustafsson, förr¬
än sistl. Lördag på morgonen,
då
Carl An¬
dersson hemkommit och omtalat till¬
greppet samt bedt henne gå till


Lilla Bommen, der Amalia Jonsson vän¬
tade; samt att hon af denna då erhållit
2 höns, hvilka hon sålt till en mångelska
för 75 öre stycket;
3o Carl Andersson: att Amalia Jonsson sistl.
Fredag på afton tillsagt honom att medföl¬
ja till Lindholmen, hvarom han dock icke
skulle få nämna något för sin moder; att
de åtföljts dit, hvarest Amalia Jons¬
son med en hammare, som hon hittat,
uppbrytit
hänglåset på dörren
till Gustafssons ved¬
bod och derur tillgripit åtta stycken
höns, hvarvid Carl Andersson uppe¬
hållit sig i brygghuset utan att taga
del i tillgreppet; att sedan de
morgonen derpå återkommit till
Lilla Bommen Carl Andersson begif¬
vit sig hem och underrättat sin moder
om tillgreppet samt tillsagt henne
att uppsöka Amalia Jonsson.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer
berättat:
Mångleriidkerskan Anna Olsson, bo¬
ende uti Enkan Anderssons hus i Flyga¬
rens Haga, att den 28 ds på morgonen
Amalia Jonsson till henne utbjudit Sex
höns, hvilka hon köpt och betalt
med
75 öre
stycket för
två och 66 öre stycket för de
öfrige; att under det Amalia Jonsson
sålde hönsen till henne, hustru Anders¬
sin tillstädeskommit och
grälat på
Ama¬


lia Jonsson för det hon sålde hönsen för
66 öre; samt att Gustafson af berörde
höns återfått fyra stycken, men att hon
sålt de öfrige.
2o Mångleriidkerskan Anna Kathrina Ryd¬
ström, boende uti huset No 4 vid Kronhus¬
gatan; att hustru Andersson till henne
sistl. Lördag utbjudit 2 höns, som hon köpt
för 75 öre stycket och af hvilka
Gustafs¬
son återfått ett, hvaremot hon sålt
det andra.
Vid anhållandet innehade Amalia
Jonsson och Hustru Andersson tillsam¬
mans 4 rdr 97 öre, hvilka penningar
bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Amalia Jonsson,
hustrun Anna Christina Andersson
och minderåriga Carl Andersson att
denna dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 30 Mars 1868.


No 54.


Landtbrukaren E. Polemann, boen¬
de å Olskroken vid Gullbergs bro här
i Staden, har den 19 i denna månad
anmält, att under nästderförut¬
gångne natt
ur hans ladu¬
gård tillgripits ett honom tillhö¬
rigt kokreatur, hvilket ur ladugår¬
den utförts genom en å baksidan
deraf befintlig dörr, som uppbrytits,


och har, sedan upplysning erhållits
derom att tjufven begifvit sig med
kokreaturet till Skepplanda socken,
Kronolänsmannen Gädda derstä¬
des
å gården Skar anhållit
Arbetskarlen August Carlsson, hvil¬
ken då innehade berörde kokreatur,
samt införpassat Carlsson till Cell¬
fängelset i Wenersborg, derifrån
han blifvit med fångtransport hit¬
sänd, hvarjemte Polemann återfått sin ko.
Vid det i anledning häraf med
August Carlsson hållne förhör, har
han erkänt, att han, som under den
sednare tiden arbetat på Olskroken
för Polemanns räkning, Onsdagen
den 18 ds på aftonen efter slutadt ar¬
bete begagnat sig af det tillfälle,
då Polemanns drängar gaf utde¬
lade foder åt kreaturen i ladugår¬
den, 
att dit insmyga; att han
qvarstadnat i ladugården,
till dess drängarne aflägsnat sig
och tillstängt den åt gården ledan¬
de dörr, hvarefter han tillgripit ifrå¬
gakomne ko och med densamma
aflägsnat sig genom en å baksidan
af ladugården belägen dörr, som han
öppnat genom att aflyfta den å
inre sidan sittande bommen; samt
att han derefter begifvit sig med
kokreaturet till sin moders bostad
i Skepplanda Sn, hvarest han dock
kort efter framkomsten blef anhållen.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer August Carlsson, hvil¬
ken förvaras å Cellfängelset, att
denna dag inför Pkn inställas. Gö¬
teborg den 31 Mars 1868.


No 55


Maschinarbetaren J. G. Lindgren, boen¬
de uti huset No 38 i stadens 12 Rote,
har den 3 i denna månad anmält,
att, då han
samma dag om¬
kring kl. 11 på förmiddagen
uti ett af starka drycker
öfverlastadt tillstånd
kommit
gående genom Albostaden, två personer
skyndat
tillstädes för att biträda
honom
samt, att
den ena af dessa dervid
ur hans högra byxficka tillgripit
en
skinn¬
pung, innehållande
enligt hvad Lindgren vill erinra sig,
emellan 4 och 5 rdr; och hafva såsom miss¬
tänkte för detta tillgrepp blifvit an¬
hållne af Poliskonstapeln No 60 Aulin
för snatteri straffade mans¬
personen Johan August Börjesson, bo¬
ende uti huset No 97 vid Änggatan
i Albostaden, samt utaf Poliskonsta¬
pen No 91 Andersson, Ynglingen Oscar
Alfred Andersson,
14 år gammal,
boende hos sin moder förra pigan Betty
Andersson uti huset No 4 vid Wallgatan.
Vid det med
Börjesson och Andersson
i anledning häraf
hållet förhör, hafva de erkänt:


Börjesson: att då han och Andersson vid
ifrågakomne tillfälle skulle hjelpa
Lindgren, hvilken varit öfverlastad, öf¬
ver en gärdesgård, han förmärkt
att
Lindgren
uti ena
byxfickan
hade en penningepung, hvil¬
ken
Börjesson då genast
tillgripit,
hvarefter han
och Andersson skyndsamt aflägsnat sig
samt fördelat de i pungen
funne
pennin¬
garne, hvaraf Börjesson erhållit 73 öre
och Andersson 70 öre; samt att han bort¬
kastat pungen och förskingrat de pen¬
ringar han bekommit; tilläggande
Börjesson att uti pungen ej funnits
mera penningar, än dem han och
Andersson på uppgifne sätt fördelat.
Andersson att han på uppmaning
af Börjesson biträdt Lindgren, då
denne skulle klättra öfver gärdes¬
gården, dervid Börjesson ur Lind¬
grens byxficka tillgrep en pennin¬
gepung, hvarmed de genast af¬
lägsnat sig; samt att Börjesson deref¬
ter sönderrifvit pungen och utaf de
deri funne penningarne lemnat
70 öre till Andersson, men behål¬
lit lika återstoden, som Andersson
tror utgjort ungefär lika mycket,
som det han erhållit.
Andersson innehade vid anhållandet
70 öre, hvilka penningar har bifogas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Johan August Börjes¬


son och Oscar Alfred Andersson att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 6 April 1868.


No 56.


Poliskonstapeln No 3 Walther har sistlidne
gårdag anhållit för inbrottsstöld straffa¬
de manspersonen Carl Johan Andersson,
för det han
under de två sistderförutgångne
nätter beredt sig inträde till Smedsmästa¬
ren Martin Mattssons verkstad uti hu¬
set No 6 vid Spanmålsgatan och der
tillgripit af en rock, en port¬
monnai, innehållande 1 rdr 10 öre, en
kam och en mindre spegel, hvarom vid
hållet förhör,
nedannämnde personer berättat:
1o Smedslärlingarne 1o Sanfrid Jonsson och
2o Gustaf Theodor Andersson, båda i
tjenst hos Smedsmästaren Mattsson, att
då de Tisdagen den 7 ds på morgonen
nedkommit i verkstaden, de funnit
att en person under natten legat i
spisen derstädes, hvarföre de anställt
undersökning och uti en källare, hvar¬
till nedgången funnes inom verksta¬
den,
uti en slagg¬
lår anträffat Carl Johan Andersson, hvil¬
ken då varit iklädd en Jonsson tillhö¬
sig rock, som förut varit upphängd å väg¬
gen i verkstaden; att Gustaf Andersson
de äfven saknat en portmonni, inne¬


hållande 1 rdr 10 öre, hvilken varit förvarad
uti hans i verkstaden liggande rock, att
sedan Carl Johan Andersson förnekat, det
han tillgripit portmonnaien och pennin¬
garne, de fråntagit honom rocken och sedan
låtit honom gå, men att de
sednare
på dagen i källaren bredvid slagglåren
hittat portmonnaien, som då endast in¬
nehöll 67 öre; samt att
under natten till sistlidne
gårdag fensterrutan å den till verksta¬
den ledande dörr blifvit utslagen och
dörren derefter öppnad inifrån,
så att de på grund häraf och genom
andra märken inne i verkstaden kunnat
förmoda att Carl Johan Andersson
åter
var¬
it der, hvadan de gjort anmälan der¬
om för den på gatan patrullerande
poliskonstapeln, hvilken kort derefter
anhållit Andersson; och
Smedsgesällen Jakob Hellström, jemväl
tjenst hos Mattsson, att under sist¬
nämnde natt ifrån honom tillgripits
en kam och en mindre spegel, hvilka saker
legat i verkstaden.
Carl Johan Andersson har erkänt; att han
som under de sednaste fyra veckorne
haft anställning hos Mattsson, men
blifvit derifrån sistlidne Måndag ent¬
ledigad, samma dag på afton, då folket
aflägsnat sig för att intaga aftonmålti¬
den insmygit i verkstaden, hvars dörr
då icke varit låst och hvarest han hållit


sig gömd, till dess dörren sednare på
aftonen stängdes; att sedan han derefter till¬
gripit Jonssons rock, hvilken han iklädt
sig; samt en uti en annan rock befintlig
portmonnai med penningar, han till¬
bragt återstoden af natten i spisen, der¬
ifrån han på morgonen begaf sig ned i källa¬
ren och gömde sig i en derstädes stående
slagglår; att han ur portmonnaien tagit
omkring 50 öre, men lemnat det öfriga
jemte portmonnaien qvar
i källaren, der han tänkt qvarstadna, till
dess han vid något tillfälle under dagen
kunnat smyga sig ut, samt att, sedan
han blifvit anträffad och fått gå, han
under dagen förskingrat de tillgripne
penningarne och på aftonen återvändt
till verkstaden, hvars dörr då varit till¬
stängd, hvarföre han utslagit rutan och
genom att sticka armen derigenom
kunnat öppna dörren, hvarefter han
tillbragt natten i verkstaden och vid
bortgåendet derifrån
morgonen derpå
tillegnat sig
kammen och spegeln, hvilka saker han
vid anhållandet innehade och som blifvit
till egaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Carl Johan Andersson,
hvilkens prestbetyg bifogas, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 9 April 1868.


No 57.


Sedan Poliskonstapeln No 32 Eriksson näst.
gårdag
anhållit
Arbetskarlen
Carl
August Eriksson, boende i målaren Lundins hus
i Landalabergen, för det han på e. m. samma dag
från Arbetskarlen Johan Edvard Andersson, boende
i huset No 13 i 12te roten, tillgripit ett par
stöf¬
lar, dem han sedermera till salu utbjudit; så
samt
bemälde Johan Edvard An¬
dersson uppgifvit, att
under det
han
varit sysselsatt med
sprängningsarbete å bergen midt emot Keillerska Verk¬
staden,
dervid han aftagit
och förvarat stöflarne å en nära
der
bredvid stående ar¬
betsvagn;
Carl Aug
Eriksson
omkring kl. 5 på eft. m.
kom¬
mit dit och efter något samtal bjudit Johan Edvard
Andersson och en af de andre
arbetarne
hvar
sin sup, likväl under förklarande att han sjelf icke
ville förtära något brännvin, utan till dem
för ändamålet
lemnat 12
öre,
derför han
bedt dem
köpa
sig bränvin; att
Carl Aug
Eriksson under deras bortovaro till¬
gripit stöflarne och dermed aflägsnat sig; samt att An¬
dersson,
som
så snart han återkommit och saknat stöflarne,
misstänkt Carl Aug. Eriksson,
begifvit sig
till
Handelsbolaget
Lind¬
ström & Brattbergs gård
för att om tillgreppet
underrätta der befintlige
Smörhandlare;
i händelse stöflarne skulle till dem utbjudas
hvilket äfven haft till påföljd, att då Eriksson kort derefter kommit dit
med stöflarne han anhållits.
Så har vid med Carl August


Eriksson i anledning häraf hållit förhör, denne, upp¬
er¬
känt, att han,
på sätt Andersson uppgifvit
tillgripit
stöflarne, hvarmed han begifvit sig till Lindström
och Brattbergs gård,
der
han sökt
utbjuda dem
för 7 rdr, men
dervid han dock blifvit
anhållen.
Andersson har på
begäran återfått
stöflarne mot skyldig¬
het, att förete de¬
samme, då ran¬
sakningen förekom¬
mer vid Rådhus¬
Rätten.


På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan August Eriksson,
hvilkens prest¬
betyg widfogas, att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 9 April 1868.


No 58.


Poliskonstapeln No 13 Jansson har
den 11 i denna månad
å Fisktorget
anhållit
för snatteri straffade manspersonen
Sven Johansson, boende uti huset
No 100 i Majornas 3dje Rote, för det
han innehaft en
torgkorg med
deri förvarade 6 1/4 ℔.
färskt
fårkött, två
handdukar och en påse, för åtkomst,
hvaraf han icke kunnat redo¬
göra, och har Enkan Beata Jansson,
boende uti huset No 43 vid Bergsga¬
tan, kort efter Johanssons anhållande,
anmält, att berörde korg, med
hvad deruti förvarats och hvilken
varit stående å Kungstorget bred¬
vid det bord, der hon idkar försälj¬
ning af grönsaker,
omkring
kl. 1 eft. m. ofvannämnde dag derifrån
tillgripits; tilläggande Enkan Jansson, att korgen vore
värd 1 rd 75 öre och
att hon kort före
tillgreppets
föröfvande köpt
köttet för 1 rdr
4 öre
Johansson har vid hållet förhör
vidgått att han på Kungstorget
olofligen tillegnat sig meranämnde
korg och de deruti tagande matva¬
ror och persedlar.
På derom gjord begäran har Enkan
Jansson återfått det från henne till
gripne med skyldighet att förete
korgen, jemte handdukarne och påsen
vid blifvande ransakning inför hos
RådhusRätten.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Sven Johansson att
denna dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 14 April 1868.


No 59.


Sedan
Månadskarlen Anders Svensson, i
tjenst hos Wärdshusidkaren G. M. Gri¬
schotti, boende uti huset No 26 vid
Torggatan,
den 9 i denna månad
anmält, att en honom tillhörig
paletotrock, värd
5 rdr. rmt, hvil¬
ken varit upphängd på gården till
sagde hus, blifvit
nämnde dag
derifrån till¬
gripen, under det Svensson varit
sysselsatt att bära ved; så har Polis¬
konstapeln No 81 Törnquist den 11 ds
anhållit Arbetskarlen Carl Johan¬
son, boende uti Arbetskarlen Per
Olssons hus på Lindholmen, då
han velat å Kungstorget försälja
berörde rock.
Vid med Johansson i anledning
häraf hållet förhör, har han uppgif¬
vit, att en person, som han endast
känner under namnet Anders
och hvilkens bostad är honom obe¬
kant, till honom lemnat rocken
för försäljning, förnekande Johans¬
son att han sjelf tillgripit rocken.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Johansson, hvil¬
ken uppgifver sig tillhöra Lundby socken,


att denna dag inför Pkn inställas. Gö¬
teborg den 14 April 1868.


No 60


Poliskonstapeln No 65 Lundblad och extra¬
Konstapeln No 8 Jonsson hafva kl. 1/2 2 natten
mellan den 11 och 12 i denna månad
i en Bagaremästaren J. L. Svensson till¬
hörig uti huset No 58 vid Husargatan
belägen brödbod, anträffat
förre Artilleristen Sven Johan Carls¬
son Fors, hvilken dit beredt sig intill¬
de genom att frånbryta hänglåset
till dörren, hvarjemte Bag¬
are¬
mästaren
Svensson anmält, att natten emel¬
lan den 28 och 29 sistlidne Mars inbrott,
jemväl genom hänglåsets frånbrytan¬
de, föröfvats i berörde bod, dervid
då tillgripits åtskilligt bröd,
ett par lakan
jemte
omkring 2 rdr i penningar, hvaremot
vid sednare tillfället icke något blif¬
at ifrån honom tillgripit
Lundblad och Jonsson hafva samman¬
stämmande uppgifvit, att då de, som,
i anledning af den utaf Svensson
gjorda anmälan om hos hononom
begånget inbrott, brukat under sina
patrulleringar hvarje natt tillse, dörren
till ifrågakomne bod, förstnämnde natt
förmärkt, att dörren blifvit öppnad,
de ingått i boden och der anträffat
Carlsson.
Vid det med Carlsson i anledning
häraf hållne förhör, har han erkänt,
att han föröfvat båda härofvannämn¬
de inbrott, dervid
han båda gån¬


gerna förmedelst en större nyckel
som han för detta ändamål medfört,
frånbrytit krampan, hvaruti hänglå¬
set suttit; samt att han vid första till¬
fället i boden tillegnat sig så mycket
bröd han kunde medföra i sin näsduk
och omkring 1 rdr i kopparslantar, som
han funnit uti en olåst låda i disken,
men att han vid sednare tillfället icke
hunnit tillgripa något, förrän
han blef anhållen.
De tillgripne lakanen hafva tillrättakommit.
På grund häraf kommer
Sven Johan Carlsson, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 14 April 1868.


No 61.


Poliskonstapeln No 58 Hallengren har
Lördagen den 4 i denna månad anhållit
för snatteri straffade Enkan Johanna
Wilhelmina Nilsson, boende uti huset
No 4 i Majornas 6te Rote, för det hon
innehaft ett par pjexor, för åtkomst
hvaraf hon icke kunnat redogöra,
hvarjemte Måleriarbetaren Edvard
Forsbäck, nu boende uti huset No 29 1/2 i
Östra Haga, anmält, att samma dag
på förmiddagen, under det han varit
sysselsatt att flytta från sin gamla
bostad uti huset No 11 i Westra
Haga, berörde
honom tillhörige
pjexor blifvit bortstul¬
ne ur köket å sistnämnde ställe.
Vid det med Enkan Nilsson i an¬
ledning häraf hållne förhör, har
hon erkänt; att hon vid ifrågakomne
tillfälle, under förevändning att tigga,
ingått uti Forsbäcks kök och, då ingen
person funnits derstädes, tillgripit pjexor¬
na, hvilka varit der stående och hvil¬
ka hon lagt uti en medförd korg, hvaref¬
ter hon aflägsnat sig, men kort derpå
blifvit anhållen.
Enkan Nilsson har den Februari och
den    Mars detta år blifvit af RådhusRn
härstädes dömd för snatteri.
På grund af hvad sålunda förekommit,
är Enkan Johanna Wilhelmina Nilsson
kallad till inställelse inför Pkn dena dag.
Göteborg den 6 April 1868.
SW.
98.


No 62.


Sedan Poliskonstapeln No 24 Lindstrand
Lördagen den 4 i denna månad anhål¬
lit Arbetskarlen Claes Ludvig Lindeberg,
boende uti huset No 88 vid Telegrafgatan,
för det han sökt till salu utbjuda ett
parti vax om 4 3/4 skålpund, för åtkomst
hvaraf han icke kunnat redogöra, så har
Handlanden C. L. Berggren, boende uti
huset No 2 vid Westra Hamngatan, låtit
anmäla, att berörde parti vax blifvit
olofligen tillgripit ur hans, å uti hu¬
set No 50 vid Kungsgatan befintliga tillå¬
sta Magasin.
På grund häraf har förhör hållits med
Lindeberg, hvilken dervid erkänt, att
han, som under sednare tiden arbetat
för Handlanden Berggrens räkning och
således egde kännedom om att vax fun¬
nes å magasinet, hvilket är beläget
uti tredje våningen, ofvannämnde
dag omkring kl. 11 på förmiddagen be¬
gifvit sig upp till magasinet, hvars
dörr han öppnat genom att med han¬
den frånbryta haspen, hvaruti hänglå¬
set suttit;
samt
att han derefter inne i
magasinet ur en säck tillgripit den
af honom innehafde vax, hvarpå han
aflägsnat sig, sedan han dock först
uti dörrposten
åter insatt haspen med det den sittan¬
de hänglåset.
I anledning af hvad sålunda förekommit
kommer Claes Ludvig Lindeberg, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg den 6
April 1868.


No 63.


Handlanden S. P. Thelin, boende uti hu¬
set No 34 vid Norra Hamngatan, har den 4
i denna månad anmält, att han
näst¬
der¬
förutgångne dag på eft. m. skickat Arbets¬
karlen Fredrik Johansson ifrån Krokslätt
att å det vid Skeppsbron härstädes lig¬
gande fartyget Balder aflemna ett
till Handlanden O. Olsson på Lysekil
adresseradt paket, innehållande 168
fot brun sits, 166 fot gråbrun sits, 27 1/2
fot gredelin sits, 40 fot yllefoder, 10
fot svart sammet och tre små schwa¬
lar, men att berörde paket aldrig
blifvit å Balder aflemnadt, hvarjem¬
te Fredrik Johansson tillkännagifvit,
att sedan han blifvit af Handlanden
Thelin anmodad att aflemna ifrå¬
gakomne paket å Balder, han länge
förgäfves sökt efter nämnde fartyg,
till dess han omsider å ett vid kajen
liggande fartyg sammanträffat med
en
obekant mans¬
person, hvilken på hans fråga, hvarest
Balder vore belägen, emedan han der
skulle aflemna ett medfördt paket,
förklarat, att sistnämnde fartyg vore
Balder;
hvadan
Johansson till denna
person aflemnat paketet, men att
Johansson sedermera erfarit, det
detta fartyg ej varit Balder och sist¬
nämnde person
således
på bedrägligt sätt af Johans¬
son tillnarrat sig paketet.


På gifven anledning har Sjö¬
mannen Johannes Carlsson ifrån Bö Dampe¬
gården i Stenkyrka socken blifvit härför
anhållen samt af Johansson igenkänd
såsom den person, till hvilken han lem¬
nat paketet, men
då
Carlsson vid hållet
förhör förnekat såväl att han samtalat
med eller ens sett Johansson, som att
han mottagit eller innehaft ifråga¬
komne paket, hafva nedannämnde
personer blifvit upplysningsvis
hörde, dervid de berättat:
1o Pigan
Inga
Christina Larsdotter ifrån Utäng
i Stenkyrke Socken, att Fredagen den 3
ds omkring kl. 5 på eft. m., då hon
och
Carlsson voro ombord å Skepparen Hans
Olssons ifrån By vid Skeppsbron liggan¬
de fartyg, Johansson kommit dit
med ett paket
och frågat Carlsson efter Balder; att
hon icke hört, hvad Carlsson svarat,
men att Johansson derefter yttrat, "det
var bra, jag har sökt efter den hela
dagen", och derpå lemnat Carlsson
paketet, som denne lagt i kajutan
akterut; samt att Johansson och Carls¬
son derpå åtföljts från fartyget, dit
Carlsson dock snart återkommit och
uppehållit sig en stund, under hvil¬
ken tid paketet funnits ombord,
men att sedan Carlsson derpå åter
begifvit sig i land, paketet varit
borta, ehuru Inga Larsdotter ej sett
om Carlsson då medtagit detsamma.


2o Pigan Johanna Maria Larsdotter ifrån
Utäng i hufvudsaklig öfverensstämmelse
med Inga Larsdotter.
3o Bonden Andreas Jonasson ifrån Korsskär
i Stenkyrke Socken; att han sistl. Fredag
omkring kl. 7 på afton
på Norra
Hamngatan mött Carlsson, hvilken då
burit på ett större paket, dervid Carlsson,
på Jonassons fråga, hvarifrån han fått
detsamma, svarat, "det rör dig ej, jag
har ej tagit det"; att Carlsson derefter
fört paketet med sig ombord å Olssons
fartyg, der Jonasson äfven
vistades,
men att det på morgonen varit bor¬
ta derifrån, samt att då Carlsson
sistl. Lördag på morgonen skulle af¬
flytta sina saker från fartyget, Jonas¬
son förmärkt, att han skyndsamt stop¬
pat något i sin
klädes¬
säck, ehuru Jonas¬
son ej kunnat se hvad det var.
4o Fiskaren Olaus Olsson från Kärrhamn
i Stenkyrke Sn, att Carlsson Fredagen den 3 ds
på afton omkring kl. 11 kommit om¬
bord å hans vid Fiskhamnen liggan¬
de båt och till honom utbjudit flera
stycken tyg, men att då Olsson icke ve¬
lat köpa deraf, han qvarlemnat
några stycken
sitstyg,
men medtagit de öf¬
rige, som bestått af svart yllefoder och
sammet;
samt
att Olsson
morgon
derpå
upp¬
sökt Carlsson och tillsagt honom att
afhemtade de qvarlemnade tygen,
hvilket Carlsson äfven gjort;
5o Fiskaren Peter Berndtsson ifrån Nord¬


vik i Stenkyrke Socken, att han varit till¬
städes, då
Carlsson
på Olssons tillsägelse
ifrån den
sistnämndes
fartyg afhemtade fem
stycken sits.
6o Ogifta Anna Christiansdotter, boen¬
de
hos sin fader Fisk¬
handlanden Chri¬
stian Andersson
i Klockar Brandtmans hus i Albo¬
staden, att Sistlidne Lördag omkring
8 kl. 8 på morgon
då hennes fader varit borta
Carlsson kommit
dit
med fem stycken sitstyg,
hvilka han, under uppgift att de till¬
hörde hans broder, bedt att få lägga
under en i rummet befintlig soffa
Sistnämnde fem stycken sits hafva
blifvit af Christian Andersson,
åter¬
lemna¬
de, hvarjemte Ogifta Hedvig Gustafva
Andersson sistl. Fredag på afton i Polis¬
vakten upplemnat tre stycken mindre
schwalar, hvilka hon kort förut upphittat
på Södra Hamngatan och hvilka befunnits
vara desamme, som legat uti ifrågakom¬
ne paket.
Ytterligare hörd har Carlsson slutligen
vidgått, att
ehuru
han, som ifrå meranämn¬
de Fredags eftermiddag varit af starka
drycker öfverlastad, icke kan erinra sig
på hvad sätt han af Johansson erhållit
paketet,
han
dock minnes, att han emot¬
tagit detsamma å fartyget, och der
han haft paketet liggande
till dess
han
på afton
dermed begifvit
sig upp i staden
till
Olaus Olssons båt, der han hos denne


sökt
belåna tygen för 2 rdr rmt; att
då detta icke lyckats, han qvarlemnat
sitstygen, men medtagit yllefodret
och sammeten, hvarmed han åter¬
begifvit sig ombord å Hans Olssons far¬
tyg och der, såsom han tror, uti sin
klädessäck nedlagt desamme; att
han derpåföljde morgon, sedan
han blifvit derom af
Olaus
Olsson tillsagd,
ifrån
dennes fartyg afhemtat sitstygen
och dermed begifvit sig till Christian
Anderssons
bostad, der han, på
sätt Anna Christiansdotter uppgif¬
vit, sökt gömma desamme; samt
att han
derefter
återvändt till Hans
Olssons fartyg, derifrån han flyttade
sina saker till huset No 2 vid Köp¬
mangatan, hvarest han af Nykter¬
hetsvärdshusidkaren Carl Andersson
hyrde sig ett rum.
Yllefodret och sammeten hafva af Polis¬
konstapeln No 89 Bergström blifvit åter¬
funne uti Carlssons å sistnämnde
ställe stående klädessäck,
På grund af hvad som sålunda fö¬
rekommit, kommer Johannes Carls¬
son att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 6 April 1868.


No 64


Poliskonst. No 39 Hassellund har den 9 i denna
månad anhållit ogifta qvinspersonen Maria Olsson,
boende uti huset No 90 i Sörliden samt minderåriga
flickan Hanna
Charlotta
Berndtsson, boende hos sin fader Säck¬
bäraren Johan Aug. Berndtsson i Murarne Magnussons


och Johanssons hus i Landalabergen för det de inne¬
haft och till salu utbjudit åtskilliga klädespersedlar,
hvilka följande personer, samtlige boende uti huset
No 3 på Östra Larmgtn, anmält
samma dag
blifvit från dem
tillgripne, nemligen
Fru Fredrika Sjöberg en väska af gutta percha¬
tyg;
Fru Hilda Holst en mindre barnklädning af bomull;
Pigan Anna Josefsson ett par tygkänger och en hvit
bomullskjol; samt
Pigan Maria Wikström en bomullskofta och ett bälte;
och hafva, enligt egarnes uppgift, samtlige dessa sa¬
ker varit förvarade uti en å vinden befintlig tillåst
skrubb.
Wid med Maria Olsson och Hanna Berndtsson,
i anledning häraf hållit förhör hafva de samman
stämmande vidgått att de ifrgakomne dag vid middags¬
tiden uppgått till vinden i sistnämnde hus, der Hanna
Berndtsson förmedelst en stege, som Maria Olsson un¬
derstödt, klättrat
öfver en brädvägg och på detta
sätt inkommit i en skrubb; der hon tillgripit ofvan¬
uppräknade persedlar, med hvilka de derefter aflägs¬
nat sig; samt att de
till hustrun Albertina
Gullbrandsson uti huset No 17 vid Torggtn försålt
kjolen
för 85 öre och skänkt
henne väskan;
Hustru Gullbrandsson,
vitsordande riktighe¬
ten af de tilltdes
uppgift i hvad den
anginge henne,
har återlemnat kjolen
och väskan, hvarjemte de öfriga klädespersedlarne
innehades af de tilltde vid anhållandet.


På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Maria Olsson och Hanna Berndtsson att i dag för
Poliskammaren inställas. Gbg den 11 Apr. 1868.
And Ln


No 65.


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Hustrun Brita Holmgren, boende uti
huset No 10 i Landalabergen, att Lördagen
den 4 i denna månad till hos henne in¬
funnit sig en yngre mansperson, hvil¬
ken, under uppgift att han vore son till
en Länsman i Warberg beg och
skulle besöka en skola här i staden, anhål¬
lit att få
inackordera sig hos henne
mot 50 rdr i månaden; att sedan hon här¬
till samtyckt, berörde person qvarstadnat
öfver natten och derpåföljde dag blif¬
vit inbjuden på ett hennes aflidne
barns begrafning, hvarvid han af hen¬
ne fått låna en blå sidenhalsduk, en
nattkappa och ett par svarta handskar,
men att, då begrafningståget anländt
till Nya Kyrkogården, han aflägs¬
nat sig derifrån, utan att återställa
de
bekomne
klädespersedlarne eller
sedermera låta sig afhöra;
2o Hustrun C. E. Andersson, boende
uti huset No 67 i Ahlbostaden, att Mån¬
dagen den 6 ds en yngling, som upp¬
gifvit sig heta Oskar Johansson och
vara lärjunge uti en af härvarande


skolor begärt att få bo hos henne, hvar¬
till hon samtyckt, men att redan morgo¬
nen derpå sagde
yngling af¬
lägsnat sig och dervid medtagit
en henne tillhörig klocka af nysilfver
med vidhängande
stål¬
kedja
och mes¬
singsnyckel.
3o Hustrun Maria Jonsson, boende
uti huset No 28 1/2 vid Östergatan i Haga,
att Thorsdagen den 9 ds en yngling,
som up under uppgifter öfverens¬
stämmande med de af hustru Holm¬
gren här ofvan omförmälde, inackorde¬
rat sig hos henne, men derpåföljde
dag på eft. m. lemnat hennes bo¬
stad, dervid medtagande, en
yllehalsduk och en linne näsduk;
4o Enkan Carolina Persson, boende
uti huset No 10 vid Södra Larmgatan,
att sedan hon Lördagen den 11 ds till
inackordering emottagit en gosse, som
uppgifvit sig heta Johan Johansson
samt vara länsmansson ifrån War¬
berg och besöka en skola här i staden,
bemälde Johan Johansson, som under
tiden bott och ätit hos henne, derpå¬
följde Måndag afvikit efter att
hafva tillgripit en portmonnai, in¬
nehållande 3 rdr rmt och en svart klä¬
deströja samt
5o Enkan Maria Hansson, boende uti
huset No 94 på Otterhällan, att Tisdagen


den 14 ds en yngling, under enahanda
uppgifter, som de af Enkan Persson omför¬
mälde, sökt inackordera sig hos hennes
moder Enkan Kristina Jonsson, boende
uti huset No 86 på Otterhällan, hvilken
dock hänvisat honom till Enkan Hans¬
son, med hvilken öfverenskommelse
i berörde hänseende träffades; att sedan de
derpåföljde morgon
gått ut,
Enkan Hansson för att förskaffa sig un¬
derrättelser om sagde person, denne
under hennes bortovaro återvändt
till hennes bostad och der tillegnat
sig ett silfverspindelur, ett örhänge
af guld, en urnyckel af silfver, en
knippe nycklar, en yllehalsduk,
en kam,
 en mindre spegel och
1 rdr. rmt i penningar, af hvilka saker
klockan och örhänget legat i
hennes byrå,
men det öfrige fram¬
me i rummet; samt att han derjem¬
te samma dag på morgonen vid ett
besök hos hennes moder Enkan Jons¬
sig tillgripit en portmonnai med
deri förvarade 4 rdr. rmt.
Den för dessa tillgrepp misstänkte
för andra resan stöld straffade yng¬
lingen Johan Andersson ifrån By¬
slätt har den 15 ds blifvit anträf¬
fad och af Poliskonstapeln No 18 Gu¬


stafsson anhållen; och har vid med An¬
dersson hållet förhör han erkänt ofvan¬
antecknade bedrägeri och tillgrepp
samt derom berättat:
sedan han
den 3 i denna månad blifvit frigifven
efter undergången bestraffning för an¬
dra resan stöld, begaf han sig utom sta¬
den och tillbragte första natten hos ett
obekant bondfolk; derpåföljde dag åter
besökte han Landalabergen och
träffade aftal med hustru Holm¬
gren om inackordering emot ett pris
af 50 rdr. rmt i månaden, under uppgift
att han, som vore son till en länsman
i Warberg, skulle besöka en skola här i
staden, af hvilka uppgifter han seder¬
mera
alltid
begagnat sig, då han sökt bostad,
dervid kallande sig än Oskar Johans¬
son, än
Johan
Johansson och till stöd för sina
uppgifter åberopande diktade per¬
soner, hvilka af hans
föregifne
fader
skulle
fått i uppdrag att betala det
betingade priset, sedan han sålunda
fått hos hustru Holmgren tillbringa
natten emellan den 4 och 5 i denna
månad, blef han sistnämnde dag
inbjuden på hennes barns begrafning,
hvartill han på begäran fick belå¬
na en sidenhalsduk, en nattkappa och
ett par svarta handskar; utkommen
på Kyrkogården började han frukta


att blifva upptäckt, hvarför han, som
ensam burit liket, ställde detsamma
ifrån sig samt hastigt aflägsnade sig,
medtagande de lånade klädespersedlar¬
ne, hvilka han vid anhållandet inne¬
hade; efter att hafva tillbragt den
derpåföljande natten hos ett obekant
arbetsfolk, fick han den 6 ds bostad
hos hustru Andersson, der han dock
icke bodde längre än till dagen der¬
på, då han aflägsnade sig derifrån
efter att först hafva tillgripit en
klocka af nysilfver med kedja och
nyckel, hvilket allt han samma
dag försålde till en obekant Landbo
för 1 rdr. rmt; Thorsdagen den 9 ds på eft. m.
infann han sig hos hustru Maria Jonsson
och qvarstadnade der till Långfredagen
på eft. m., då han
begaf sig derifrån
medtagande en yllehalsduk, hvaremot
han
utaf hennes son till¬
bytt sig den af henne såsom stulne upp¬
gifne näsduken,
sist
berörde persedlar in¬
nehade han vid anhållandet; sistlidne
Påskafton inackorderade han sig hos
Enkan Persson, der hos hvilken han bod¬
de till Annandag Påsk, då han, un¬
der att Enkan Persson begifvit sig ur
rummet,
tillgrep
ur en olåst byrålåda en
portmonnai, innehållande 3 rdr rmt,
samt en i rummet hängande klädes¬
tröja, hvarefter han afvek derifrån;


Sedan han derefter förskingrat dessa
penningar och försålt portmonnaien
till en obekant bonde för 16 öre, fick han
den 14 ds bostad hos Enkan Hansson;
derpåföljde dag på morgonen, under
det Enkan Hansson begifvit sig bort,
besökte han hennes moder Enkan
Jonsson och tog en i hennes rum
liggande nyckel, hvarmed han åter¬
vände till Enkan Hanssons bostad och
öppnade dörren dertill, hvarefter
han, inkommen i rummet, tillgrep
samtlige af Enkan Hansson
såsom förlorade
uppgifne
saker, härefter gick han tillbaka till
Enkan Jonsson, ifrån hvilken han, då
hon på en stund aflägsnade sig, till¬
grep en uti en kommod liggande
portmonnai med deri förvarade
4 rdr. rmt, hvarmed han aflägsnade
sig; sednare samma dag på f m. sålde
han
dels
klockan för 2
rdr
50 öre samt örhän¬
get och silfvernyckeln
för 17 öre
till en obekant
dräng
dels yllehalsduken för
50 öre till en annan
person,
som han ej
eller
kände, af hvilka pennin¬
gar såväl som af det öfrige tillgrip¬
ne han ej hunnit förskingra mer
än 30 öre, då han anhölls; tilläggan¬
de Johan Andersson, att han som år
1866 blifvit af Säfvedals Häradsrätt,
dömd för andra resan stöld, tillhör
Istorps socken.


Drängen August Andersson, i tjenst
hos hemmansegaren Anders Johansson
i Getabrohult i Bollebygds Socken och
drängen Carl Bengtsson ifrån Kåhult
i Björktorps socken hafva medgifvit
att de af Johan Andersson för de
af denne uppgifne priser köpt, den
förre en silfverklocka, ett örhänge
af guld och en urnyckel af silfver samt
den sednare en yllehalsduk, hvilka
saker de återlemnat
Johan Andersson innehade vid
anhållandet de af hustru Holm¬
gren lånade klädespersedlarne,
hustru Jonssons yllehalsduk och
näsduk, Enkan Perssons klädeströja,
de ifrån Enkan Hansson tillgripne
nycklarne, hvilka hon återfått, kam¬
men och spegeln, Enkan Jonssons port¬
monnai samt 7 rdr 87 öre i penningar.
I anledning af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan An¬
dersson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas, då jemväl drän¬
garne August Andersson och Carl
Bengtsson äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 21 April 1868.


No 66.


Enligt af dem derom
lemnade
upp¬
gifter har ifrån följande personer
tillgripits: nemligen ifrån
1o Bruksarbetaren Johan Peter Engström,
boende uti huset No 45 af Majornas 1sta
Rote, Thorsdagen den 19 sistl. Mars en
uti köket till hans bostad förvarad
kaffekittel, rymmande omkring en
half kanna och värd 2 rdr 50 öre;
2o
från
Skomakaren Emanuel Wahlqvist och
Sjömannen Anders Berndtsson, båda
boende uti huset No 
163 af Majornas 1 Rote,
någon dag i
midten af sistl. Mars ifrån den förre
ett par svarta byxor och ifrån den
sednare en svart filthatt, hvilka
persedlar varit förvarade å vinden
till deras bostad;
3o
från
Skollärarinnan Henrietta Charlotta
Hagberg, boende uti huset No 34 af
Majornas 2dra Rote, för omkring en må¬
nad sedan ur hennes boningsrum
en fingerborg af silfver, värd 1 rdr, och en
sax, värd 1 rdr 50 öre;
4o från Ynglingen Hjalmar Johansson,
son till Smeden J. F. Johansson, boende vid
Kusten Warf i Majorna, och från ynglin¬
gen Hjalmar Strömbäck, boende hos
sin moder Enkefru Strömbeck uti hu¬


set No 70 i Majornas 2 Rote, någon dag i
sistl. Mars månad, under det de besökt
Sjömans Sällskapets Skola,
ur tam¬
bouren å sistnämnde ställe ifrån den
förre en gredelin yllehalsduk, värd
2 rdr 50 öre, och ifrån den sednare en hvit
yllehalsduk, värd 1 rdr 50 öre;
5o från Sjömannen Lars Peter Larsson,
boende uti huset No 34 af Majornas 2 Rote,
för omkring en månad sedan ur för¬
stugan i andra våningen af nämnde
hus 2 blårandiga bomullsskjortor och
ett par yllekalsonger;
6o från Sjökaptenen T. Petersson, boende
uti huset No 8 i Majornas 4 Rote, någon
dag uti slutet af sistl. Mars ur köket
derstädes en thesked af silfver;
7o från Hustrun Georgina Johansson, boen¬
de uti huset No 7 af Majornas 2 Rote, i
slutet af sistlidne månad en i förstu¬
gan till hennes bostad upphängd
hvit bomullskjol, värd 3 rdr. rmt;
8o från Klamparen Olof Olsson, boende
uti huset No 163 af Majornas 1 Rote, vid
sistnämnde tid ur en olåst vind i sag¬
de hus en svart sidenväst, värd 2 rdr
och en blå bomullsväst, värd 50 öre;
9o ifrån Fru Dina Hallengren, boende
uti huset No 53 Litt A. vid Breda vägen,
någon af de sista dagarne i sistl. Mars
en större och en mindre messingsljus¬
stake, hvilka varit förvarade uti brygg¬
huset till sagde hus.
10o från Åkaredrängen Andreas Anders¬


son, boende uti huset No 14 vid Nygatan i
Östra Haga, i slutet af sistl. Mars ur kö¬
ket till hans bostad en svart klädes¬
väst;
11o från Bryggaredrängen Andreas Anders¬
son, boende uti Koksbäraren Nolings
hus i Galgkrogarne, Tisdagen den 31
sistl. Mars, en i köket derstädes befint¬
lig kaffekittel;
12o från Ynglingen Patrik Nilsson, boen¬
de uti huset No 57 af Majornas 2dra
Rote, någon dag i början af denna må¬
nad två stycken blårandiga bomulls¬
blusar och en ylle halsduk,
hvilka persedlar
tillsammans
värderade till 2 rdr 50 öre
varit förvarade å den olåsta
vinden uti nämnde hus;
13o
från
Sjökaptenen Lars Berg, boende
uti huset No 104 af Majornas 1 Rote,
Thorsdagen den 9 dennes ur
den olåsta
tambou¬
ren till sagde hus en öfverrock af
doffel, värd 40 rdr. rmt;
14o från Pigan Johanna Better Olsdotter
i tjenst hos Skomakaren Johan Ljung¬
berg, boende uti huset No 18 i Majornas
6te Rote Thorsdagen den 16 ds ur en
låst garderob å vinden en grå ylle¬
sjal värd 5 rdr, en svart bomullsduk,
värd En rdr, en röd bomullsduk, värd
75 öre, en hvit kattunsduk, värd En rdr,
en gul hufvudduk, värd 1 rdr, en hvit
näsduk, värd 25 öre och en psalmbok;


15o från Tunnbindaren Carl Johan
Leonard Petersson, boende uti huset
No 107 i Majornas 1 Rote, Fredagen den
17ds ett par byxor af korderoj, värda
15 rdr, hvilka varit upphängde uti
köket
till hans bostad; samt
16o från Sockerbruksdrängen P. Andersson,
boende uti huset No 22 af Majornas
1 Rote, Lördagen den 18 ds ett par grå¬
randiga halfylletygsbyxor, som varit
förvarade uti en olåst skrubb å vinden,
Sistnämnde dag har Extra konsta¬
peln No 11 Lindblad anhållit J yng¬
lingen Aron Andersson Stark, boen¬
de hos sin fader Artilleristen Fredrik
Andersson Stark uti huset No 82 i Galg¬
krogarne och hvilken då innehade
de från sockerbruksdrängen Anders¬
son tillgripne byxorna, hvarefter,
sedan Stark erkänt att han föröf¬
vat samtlige här ofvan antecknade
tillgrepp dels ensam dels i sällskap
med ynglingarne Edvard Låstbom,
boende hos sin fader Arbetskarlen
Anders Låstbom uti huset No 69 i
Majornas 5te Rote och Gustaf Jakobs¬
son, så har Låstbom jemväl blif¬
vit anhållen hvaremot
Jakobsson,
hvilken blifvit af Poliskammaren
den 6 ds dömd att såsom saknande
försvar hållas
till
allmänt arbete i Sex
månader, för undergående häraf


afsändts till Kronoarbetscorpsen i
Malmö.
Vid härefter med Stark och Låstbom
hållit förhör hafva de erkänt:
Stark; att han och Gustaf Jakobsson
under förevändning att tigga ingått
uti Bruksarbetaren Engströms kök
och der tillgripits en kaffekittel, hvil¬
ken Stark sedan försålt för 50 öre till
Båtskepparen Henrik Michelsson, som
han träffat vid Kustens fiskebrygga;
att han ensam tillgripit de
Skomakaren Wahlqvist och Sjöman¬
nen Berndtsson tillhörige klädes¬
persedlarne, af hvilka han sålt byxor¬
ne till Cigarrarbetaren Alfred Carls¬
son för 1 rdr 25 öre och hatten till en
obekant bonde för 50 öre; att han och
Låstbom gemensamt föröfvat tillgrep¬
pet ifrån Skollärarinnan Hagberg,
dervid de ingått för att tigga i
hennes rum, men, då ingen varit
der, tillgripit å en draglåda liggan¬
de en fingerborg och en sax, hvilka
saker de sålt fingerborgen för 17 öre
till ett obekant fruntimmer och
saxen för 25 öre till en arbetskarl,
att han och Gustaf Jakobsson tillgr uti
tambouren till Sjömans Sällskapets
Skola tillegnat sig ynglingarne Jo¬
hanssons och Strömbäcks yllehalsdukar,
vid hvilket tillfälle Stark öppnat
dörren, under det Jakobsson smygit


sig in; att de
straxt efter tillgreppets föröfvande
sålt dessa halsdukar
till ofvannämnde Henrik Michels¬
son och hans broder Båtskepparen Jo¬
hannes Michelsson för 75 öre, hvarjem¬
te de samma dag från Sjömannen
Larsson uti förstugan till hans bo¬
stad tillgripit två skjortor och ett
par kalsonger, hvilka kläder Jakobs¬
son iklädt sig och behållit; att han
i sällskap med Låstbom uti Sjökap¬
ten Peterssons kök tillgripit en
thesked af silfver, som de sålt för 17 öre
till en säckbärare, och i Sällskap
med Jakobsson Hustru Johanssons
bomullskjol, hvilken han gömt
sin bostad; att han ensam föröf¬
vat de utaf Klamparen Olsson, Fru
Hallengren, Åkaredrängen Andersson,
Bryggaredrängen Andersson och yng¬
lingen Nilsson angifne tillgrepp, der¬
vid han alltid under förevändning
att tigga ingått i husen och då han
ej der träffat någon, tagit hvad som
varit åtkomligt, hafvande han utaf
det sålunda tillgripne försålt till
obekante
personer Olssons siden¬
väst för 37 öre och bomullsväst för 20
öre, ljusstakarne för 75 öre, Åkare¬
drängen Anderssons klädesväst för
1 rdr. Nilssons bomullsblusar för 75 öre och


yllehalsduk för 6 öre, hvaremot han gömt
kaffekitteln i sin bostad; att han och
Låstbom uti tambouren till Sjökap¬
tenen Bergs bostad tillgripit en
öfverrock af doffel, som de samma
dag försålt till en obekant bonde
för 5 rdr 50 öre;
hvarjemte de till¬
sammans föröfvat
tillgreppet af Tunn¬
bindaren Peters¬
sons byxor, hvilka
Stark försålt till Båt¬
Skepparen Henrik
Michelsson för 1,50 öre,
af hvilka pennin¬
gar Låsthom jemväl
erhållit del.
att han varit ensam
vid föröfvandet af
öfrige
an¬
mälde tillgrepp, h dervid han för
att inkomma uti den skrubb, hvarest
Pigan Olsdotter haft sina saker förvara¬
de, först ingått uti Skomakaren
Ljungbergs kök och der tagit en
nyckel, hvarmed han öppnat den
stängda dörren till skrubben; att
han utaf de der tillgripne sakerna
tappat psalmboken, till Torparen
Peter Hanssons i Lerbräckan hustru
Maria Kajsa Hansson bortbytt sjalen
emot en kista, som han
dock
ännu ej
afhemtat,
och lemnat
den svarta bomullsduken, i utby¬
te hvarför han skulle bekomma
ett Grått sidenband,
samt
till hos Hans¬
son boende ogifta Maria Jonsson lem¬
nat för att af henne köpas de öfri¬
ge sakerna, utom den röda halsdu¬
ken, som han
qvarglömt
i Hanssons bostad, vid hvilka affärers
uppgörande han föreburit, att han
för sin moders räkning erhållit


sakerna af Grosshandlanden Oskar
Dickson, i hvilkens hus hon brukade
biträda med arbete;
samt
att han
till
Johannes
Michelsson
för 1 rdr sålt en
ylletröja, som han
sistl. Fredag
till¬
gripit; ehuru han icke kan upp¬
gifva hvarest, och till hvilken någon
egare ej anmält sig
Låstbom, att han, på sätt Stark uppgif¬
vit, deltagit uti de från Skollärarinnan
Hagberg, Sjökaptenerna Petersson och
Berg
samt
Tunnbindaren Peters¬
son föröfvade tillgrepp, om hvilka han
berättade i hufvudsaklig öfverens¬
stämmelse med Stark.
Hörde, i anledning af Starks berättelse, haf¬
va nedannämnde personer uppgifvit:
Båtskepparne Henrik Michelsson
och Johannes Michelsson
ifrån Bua
i Wärö socken att de den 17 ds af Stark,
som de visserligen ej förr kände, men
hvilken de ej kunde misstänka för oärlighet,
köpt den förre för 1 rdr 50 öre de byxor, som seder¬
mera befunnits tillhöra Tunnbindaren Peters¬
ten, och den sednare
för 1 rdr
en ylletröja, hvilka saker de åter¬
lemnat, hvaremot de förnekade att hafva köpt af
Stark någon kaffekittel eller yllehalsdukar;
Hustrun Maria Kajsa Hansson, gift med torparen Peter
Hansson, boende på Lerbräckan under Kungs¬
ladugård, att Stark den 16 ds kommit till hen¬
nes bostad medförande samtlige de från Pigan
Olsdotter tillgripne
saker, utom psalmboken,


hvilka persedlar han då uppgifvit sig hafva bekommit
för sin moders räkning af Grosshandlanden O.
Dicksson; att Stark till henne
först
utbjudit sjalen
för 3 rdr, men att det slutligen uppgjordes
så, att hon skulle byta till sig densamma
mot en kista och den svarta bomullsduken
emot ett sidenband;
Ogifta Maria Jonsson, boende hos Peter Hansson,
att Stark vid ofvannämnde tillfället till
henne lemnat en hvit och en gul kattuns¬
duk samt en näsduk, som hon skulle köpa
ehuru de ej
då
öfverenskommo om priset;
Torparen Peter Hansson att han, som börjat
misstänka Starks ärliga åtkomst till sakerna
sistl. Söndag gömt desamma uti bergen i Ko¬
hagen,
för att sedan anmäla
det för någon poliskonstapel; hvaremot han
på sig gömt den röda halsduk, som Stark qvar¬
glömt i hans bostad.
Cigarrarbetaren Alfred Carlsson, boende uti huset
No 82 i Galgkrogarne, att han någon dag i sistl. Mars
af Stark köpt de från Skomakaren Wahlqvist till¬
gripne byxor för 1 rdr 25 öre, vid hvilket tillfälle han
icke haft någon anledning förmoda att byxorna,
hvilka han nu återlemnat, vore stulna.
Uti Starks bostad har återfunnits hustru Johans¬
sons bomullskjol och Bryggaredrängen Anders¬
sons kaffekittel, hvarjemte vid af Poliskonstap¬
larne No 81 Törnqvist, No 90 Rönnbäck och No 91 An¬
dersson anställd visitation hos Peter Hansson
återfunnits den ifrån Pigan Olsdotter tillgripna
röda bomullsduken samt
undangömde
uti bergen i Kohagen öfrige Pigan Olsdotter
klädespersedlar
I anledning af hvad sålunda förekommit,
komma Aron Andersson Stark och Edvard Låstbom,
hvilkas prestbetyg bifogas, att denna dag inför
Pkn inställas, då jemväl Torparen Peter Hansson
hans hustru Maria Kajsa Larsson och Ogifta Maria
Jonsson äro kallade att sig infinna. Göteborg
den 23 April 1868.


No 67.


Sedan Styrelsen för Riksbankens
härvarande Lånekontor i skrifvelse
den 20 i denna månad anmält, att
Landtbrukaren August Falk på In¬
griatorp i Skaraborgs Län, hos Låne¬
kontoret belånat handlingar, som
sedermera befunnits vara falska,
och i anledning häraf anhållit
att Falk måtte häktas och hit¬
forslas, samt Poliskommissarien
Hugo Neiglick
samma dag
beordrats att jemte
Poliskonstapeln No 89 Bergström af¬
resa till Sköfde och med den hand¬
räckning, som vederbörande krono¬
fogde anmodades meddela, häkta
och hit afföra Falk för att efter un¬
dergånget förhör befordras till ran¬
sakning för sitt nämnde förfalsk¬
ningsbrott inför härvarande Råd¬
hus Rätt, så har Falk den 22 dennes
blifvit hit afförd och förhör med honom
hållits dervid jemväl Ombudsman¬
nen vid Lånekontoret Herr Häradshöf¬
dingen Carl F. Jacobsson tillstädesvarit
och uppgifvit: att
Falk
den 18 sistl. Mars
låtit genom Herr Kamre¬
raren N Winberg i Lånekontoret belåna
en den 5 i samma månad af A. Falk
till Riksbankens Lånekontor i Göteborg eller ordres
utgifven for revers för omsatt lån å
1200 rdr, försedd
dels
med borgensförbin¬
delse af sistnämnde dag utaf Lars
Arvidsson i Häggatorp och Olof Jonsson


i Boskogen, hvilkas namnunderskrift
blifvit till riktigheten
bestyrkt
af
G. Biercander och A. P. Lindman, dels
med af vederbörande Domhafvande
utfärdadt vederhäftighetsbevis;
att Falk å berörde förbindelse till
låns bekommit förskrifne 1200 rdr rmt;
att Falk sedermera sökt
i Lånekontoret
belåna en
af Aug. Falk den 14 dennes utgif¬
ven revers för lån i Handels och Nä¬
rings-Diskonten, ställd till Riks¬
bankens Lånekontor i Götheborg
eller ordres och lydande å 3000 rdr. rmt
vid hvilken förbindelse varit
såsom Hypothek bifogad en af An¬
ders Larsson i Kjelleberg den 14 i
samma månad till A. Falk på Ingria¬
torp i Borgunda socken eller ordres
utgifven förbindelse å 3000 rdr med
5 1/2 procent ränta, försedd med borgen
af O. Nilsson i Fjell, hvilken un¬
derskrift
vore
bevitnad af Kom¬
missionslandtmälaren i Skaraborgs
Län A. F. Eriksson och Kronolänsman¬
nen i Kinna härad L. Stenström, va¬
rande såväl Falks som Anders Lars¬
sons och O. Nilssons vederhäftighet,
enligt reversalet åtecknadt bevis,
styrkt af vederbörande Domhafvande,
samt att, sedan tvifvel uppstått
om de båda sednare förvbindelsernas
riktighet, förfrågan blifvit gjord


hos Domhafvanden,
Herr Häradshöfdingen J. Svalander
hvilken då upp¬
lyst, att han icke utfärdat något¬
dera af de två ifrågavarande veder¬
häftighetsbevisen.
Härom hörd har Falk vidgått, att
han med fullkomlig kännedom om
reversernas falska beskaffenhet
såväl
be¬
lånat den å 1200 rdr, hvilka pennin¬
gar kommit honom tillhanda, som
sökt belåna den å 3000 dr; att han
sjelf fyllt blanketterna och skrifvit
sitt namn, men att Sergeanten vid
Kongl. Westgöta Regemente S. J. Lind¬
gren på Småbordet i Borgunda Sn
Skrifvit å den förra
reversen
borgensförbindelsen, borgesmän¬
nens och vitnenas namn
äfvensom
vit¬
nesintyget samt
hela
det vid den sed¬
nare reversen fogade hypotheket,
utom vitnesunderskriften, hvilken
jemte de båda vederhäftighets be¬
visen skrifvits af A. Smedberg på
Lilla Bredgården i Borgunda socken;
att utaf de personer, hvilka blifvit
såsom borgesmän begagnade Olof
Jonsson aflidit redan år 1866, hvar¬
emot de båda andra ännu lefva;
att af vitnena G. Biercander och A.
P. Lindman, den förre vistases såsom
riksdagsman i Stockholm och den sed¬
nare
är
handlande i Sköfde; att
Anders Larsson, hvilken skulle utgifvit
den såsom hypothek begagnade re¬


versen, är Falks svärfader och bor å Kjel¬
leberg; att Falk, som ofta varit i be¬
hof af penningar, först föreslagit och
med Lindgren och Smedberg öfverens¬
kommit om lånens upptagande,
för hvilket ändamål Falk anskaf¬
fat blanketter
och ifyllt desam¬
me, hvarefter han, då han i Sköfde
sammanträffat med de båda an¬
dra, lemnat dem reverserna för vi¬
dare påskrift,
hvilken hvar och en
af dem gjort hemma
i sin bostad utan
att Falk dervid
varit närvarande.
att sedan handlin¬
garne sålunda blifvit fullstän¬
diga, de lemnats till Falk, som om¬
bestyrt deras belåning och emotta¬
get de derför erhållne penningar,
hvilka sedermera fördelats lika
mellan alla tre; att det ursprung¬
liga lån
å 1500 rdr. rmt,
till hvars omsättning
reversen af den 5 sistl. Mars begag¬
nats, äfven erhållits på handlin¬
gar, förfalskade på enahanda sätt
som nu ifrågakomne; att Falk under
sistl. år i Lånekontoret haft ett lån,
hvilket han erhållit på
falska
handlingar,
skrifne af honom, Lindgren och
Smedberg, men hvilket han nume¬
ra blifvit inlöst; att härförutom
Falk i Skaraborgs
Läns
Filialbank i Mariestad
erhållit
 å falska handlingar
två lån, det ena å 1200 rdr och
det andra å 500 rdr samt i Skaraborgs
Läns Enskilda Bank i Sköfde, belånat
en af honom ingifven och vexel å 1500 rdr,
af Anders Larsson i Kjelleberg accepterad
å hvilken vexel Lindgren skrifvit An¬


ders Larssons namn, och hvilka lån icke blif¬
vit inlösta; att å de uti Mariestad
begagnade handingar Lindgren skrif¬
vit borgesmännens namn och såsom
sådane å den förstnämnde reversen
Johannes Olsson i Ingriatorp och F. W.
Berggren på Weka i Sätuna Sn och å
den sednare Lars Arvidsson och Falks
fader Landtbrukaren A. G. Falk, hvarjem¬
ta Smedberg å desamma skrifvit
vederhäftighetsbevis i Herr Krono¬
fogden Fribergs namn; samt att
Falk
alltid
med
Lindgren och Smedberg
lika fördelat de genom dessa lån
bekomne penningar, tilläggande
Falk att han, som ej förr varit för brott
tilltalad eller straffad, är född den
31 Juli 1835
i Warnhems Sn
och son af Landtbukaren A. G. Falk och
dennes numera aflidna hustru Maria
Josefsson, att han för omkring
tre
år sedan gifte sig med Christina An¬
dersson, med hvilken han har en son;
samt att han, som på arrende inne¬
haft säteriet Ingriatorp, der han
på den sednare tiden bott,
tillhör Borgunda Sn.
På begäran har Herr
Häradshöfdingen Ja¬
cobsson fått återta¬
ga de förfalskade
handlingarne mot
skyldighet att förete
desamma då ran¬
sakningen härom förekom¬
mer hos RådhusRätten
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Falk, hvilken
blifvit till Cellfängelset införpas¬
sad att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 24 April 1868.


No 68.


Sedan Mamsell Carolina Törnqvist,
hvilken förestår guldsmeden Frans Holms
ifrån Wadstena handelsbutik i huset
No 50 vid Kungsgatan, Måndagen den
20 dennes anmält, att samma dag
omkring kl. 5 e. m., under det åtskillige
personer innevarit i boden, derifrån
tillgripits en brosch af
äkta
granater, värd
18 rdr, och två guldringar, värda den
ena 12 rdr och den andra 10 rdr., hvilka
saker varit framtagne till beseende,
så hafva Poliskonstaplarne
No 31 Wetterman
No 86 Johans¬
son och No 87 Engqvist på aftonen nämn¬
de dag
för detta tillgrepp an¬
hållit ogifta Charlotta Eriksson ifrån
Lycke socke, Inlands Nordre härad, hvil¬
ken då befanns innehafva, förutom
ofvanberörde nipper, jemväl en svart
sidensjalett och en parasoll af svart
siden, för åtkomst hvaraf hon icke
kunde redogöra, hvarefter Handlan¬
derne August Boye, hvilken har sin
salubod uti huset No 31 vid Östra Hamn¬
gatan, och Carl Stutzer, som har sin
Salubod uti huset No 35 vid sistnämn¬
de gata, tillkännagifvit
Boye,
att
sjaletten, som han värderade till
12 rdr, blifvit för omkring åtta da¬
gar sedan tillgripen ur hans bod,
och Stutzer, att parasollen, som var
värd 6 rdr 50 öre,
någon dag
i slutet af sistlidne
vecka på enahanda sätt för honom
förkommit.


Charlotta Eriksson har vid hållet
förhör erkänt att hon
olofli¬
gen tillegnat sig såväl broschen och
ringarne som sjaletten och parasol¬
len, vid föröfvande af hvilka till¬
grepp hon ingått å de olika han¬
delsboderna samt
under förevändning att köpa,
der anhållit att,
få
bese sakerna, hvilka hon, såsnart
hon lemnats obemärkt, tillgripit,
hvarefter hon skyndsamt aflägs¬
nat sig ur boden, tilläggande Eriksson att hon, som
ej förr varit för
brott tilltalad el¬
ler straffad till¬
hör Lycke Socken.
I anledning af hvad sålunda
förekommit, kommer Charlotta
Eriksson, hvilken
blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 24 April 1868.


No 69.


Sedan Bokhållaren vid Rosenlunds
Fabrik E. W. Hållström den 27 i denna
månad anmält, att vid Fabriken an¬
ställda arbeterskan Maja Stina Johans¬
dotter vid flera olika tillfällen un¬
der sednare tiden ifrån fabriken Olof¬
ligen tillgripit bomullsgarn, hvars
belopp han dock icke kunnat upp¬
gifva, så har Poliskonstapeln No 29
Johansson samma dag anhållit


Maja Stina Johansdotter, hvilken här
boende
uti huset No 80 vid Kapunier¬
gatan.
Vid med Johansdotter hållet förhör
har hon erkänt, att hon första gången
för omkring 5 veckor sedan från fa¬
briken tillgripit bomullsgarn, upp¬
rulladt på spolar, hvaraf hon
tagit så mycket hon kunde bära
i sin hufvudduk; att hon ytter¬
ligare två gånger på enahanda
sätt tillegnat sig garn, sista gången
för omkring fjorton dagar sedan;
samt
att hon blifvit förledd till tillgrep¬
pen af hustrun Lotta Olsson
till hvilken
hon lemnat det tillgripna
hvarefter
denna
låtit försälja detsamma
och be¬
hållit de derför bekomne pen¬
ningar, utan att Johansdotter
deraf erhållit mer än 50 öre.
I anledning häraf hörd,
har hustru Lotta Olsson, hvilken är
boende uti huset No 83 vid Kapunier¬
gatan, uppgifvit, att hon bedt Johans¬
dotter ifrån fabriken förskaffa henne
något
garn till lagning, hvilken an¬
hållan Johansdotter äfven efterkommit,
hvarefter hustru Olsson,
Sedan hon från spo¬
larne uppnystat
garnet i nystan
låtit genom
flickan Carolina Larsson fo till åt¬
skillige personer försälja garnet,
ehuru hon icke kan erinra sig till
hvad belopp; samt att Johansdotter


af försäljningssumman ej erhållit
mer än 50 öre.
Upplysningsvis hörde hafva följande
personer berättat:
1o Minderårige Carolina Larsson, dotter
af Arbetskarlen Johannes Larsson, boen¬
de uti Arbetskarlen Johannes Anders¬
sons hus i Djupedalsbergen, att hon
på anmodan af hustru Olsson
och för hennes räkning till nedan¬
nämnde personer försålt bomulls¬
garn; samt lemnat de derför be¬
komne penningarne till hustru
Olsson, hvaremot hon ej sett Johans¬
dotter;
2o Pigan Christina Olsson, boende uti
huset No 51 och 52 vid Nygatan, att hon
af Carolina Larsson köpt två nystan
bomullsgarn för 50 öre;
3o Pigan Lovisa Eriksson, 4o hustru Anna
Andersson, 5o hustru Maria Norman
och 6o hustru Sara Bengtsson, samtlige
boende uti huset No 63 vid Skans¬
gatan, att de af Carolina Larsson
tillhandlat sig bomullsgarn, Eriks¬
son 1 nystan för 40 öre, hustru An¬
dersson likaledes ett nystan för
25 öre, hustru Norman tre nystan
för 75 öre och hustru Bengtsson ett
två nystan för 50 öre, af hvilket garn
de två sistnämnde sedan användt
en del till stickning;
7o Ogifta Lotta Bergström, boende uti
huset No 56 och 57 vid Westra Skansgatan


att hon köpt ett nystan för 25 öre; och
8o Hustru Ida Wennergren, boende uti
huset No 107 i Majornas 6te Rote, att hon
köpt två nystan för 50 öre;
Allt det sålunda köpta garnet
har blifvit återlemnadt.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro Maja Stina Johansdotter och
hustru Lotta Olsson inkallade
att denna dag sig
inför Pkn inställa. Göteborg den 30
April 1868.
Obs prestbetyg
 och signalement


No 70


Jernhandlanden Anton Nyberg, boende
uti huset No 3 vid Kungstorget, har den 1 i
denna månad anmält att, under sist¬
lidne Mars och April månader en yng¬
ling vid namn Oskar Hjalmar Ander¬
son, hvilken varit anställd hos Tapet¬
seraren C. E. Jönsson men blifvit
för omkring
14 dagar sedan
från
dennes tjenst skiljd
vid åtskillige till¬
fällen, under uppgift att han vore
sänd af Jönsson.
af Nyberg tillnarrat sig
varor enligt den¬
na räkning
"Göteborg den 1 Maj, etc Litt Skoj:
hvarjemte Tapetseraren Jönsson,
hvilken har sin försäljningsbod
uti huset No 9 vid Södra Larmgatan,
uppgifvit, att Andersson,
som
blifvit i hans tjenst anställd uti
September månad sistl. år, men


Göteborg den 1 Maj 1868
Herr C. E. Jönsson.
till ANTON NYBERG.
JERNHANDEL, Hörnet af Kungstorget
Mars 14
3000 st. Stift
60.
21
3000 1/2" Stift 75 2000 Stift 40 o
1 15
27
3000 1" Spik
1 75
30
8 Skrufvar 3000 Spik
1 27
April 2
1000 1/2" Stift 1000 3/4 do.
58
5 ℔ jerntråd
1 67
3
3000 1/2" Spik
1 13
7
20 1/2 ℔ Resårtråd 3,67 1 Lås & Öfverfall 71 o
4 38
8
1 Skylt Perlemo 25 o 2 Ringar 17 Olja 58
1
11
1000 st Stift
38
14
2000 1/2" Spik
75
15
48 ℔ Resårtråd
8 42
16
3000 Spik
1 33
18
1000 i Möbelspik 3,50 4.000 1" Spik 2,33
5 83
4 000 1/2" Spik
1 50
21
3000 1/2 Stift 60 o 3000   3/4" ℔ o 1.
1 60
1/2 ℔ Segelgarn
67
22
6000 Stift 1/2x  3/4x
1 75
23
3 ℔ Garn
3 50.
24
3 st knifvar (Sjömans)
2
25
3000. 1/2" Spik 1,12   3000 1" Spik l.75
2 87
27
76 aln Sadelväf a 8 o  6.08  2 Sågblad 1,25
7 33
4 Knifvar 2,33 5 ℔ Draglim 2,50
4 83
28
25 ℔ Draglim
12 50. 
30
25 
do
12 50
Rmt Rd
86 30


derifrån
skiljts
i medjet af nästl. April, visserligen
under förlidet år brukat för Jöns¬
sons räkning hos Nyberg afhemta
varor, hvarvid han alltid varit
försedd med skriftlig reqvisition,
men att under detta år Jönsson
ej handlat hos Nyberg och
Andersson
således
ej eller af honom skickats till den¬
ne för att hemta några varor;
samt att hvad beträffar i räkningen
upptagne 5 ℔ jerntråd, låset och öfver¬
fallet, perlemoskylten, två ringar
samt oljan,
Andersson blifvit af Jöns¬
son uppdragen att för penningar,
som Jönsson dertill lemnat, inköpa
dessa saker hos Jernhandlanden Thul¬
lin, men att
såsom Jönsson numera fått veta
Andersson
behållit penningarne och uti Jöns¬
sons namn på kredit tagit sakerna
hos Nyberg.
I anledning häraf har Oskar Hjal¬
mar Andersson, som är i saknad af
bostad, blifvit den 2 ds anhållen
och har Andersson vid med honom
hållet förhör erkänt, att han såväl
då han varit i Jönssons tjenst, som sedan
han
för omkring 14 dagar sedan derifrån skiljdes
å de uti
den af Nyberg ingifne räkningen upp¬
tagne tider tillnarrat sig de deri om¬


nämnde
varor, under uppgift att
han vore af Jönsson sänd för att afhem¬
ta desamme, att utaf de varor han
sålunda tillnarrat sig han försålt
till Hustrun A. Petersson, hvilken idkar
möbelhandel å Lilla Torget, 40 ℔ re¬
sårtråd för 3,50 öre, 51 alnar sadelväf
för 1 rdr 25 öre, 6000 stycken 1/2 tums och
6000 stycken 3/4 tums spik, för pris, som
han ej kan erinra sig, samt 6000 st.
stift för 50 öre, af hvilka penningar
hustru Petersson ännu ej betalt
3 rdr 50 öre, till tapetseraren Peters¬
son öfrige stiften efter 25 öre för 3000 st.,
spiken efter 16, 20, 25 och 37 öre för
tusendet
1000 stycken möbelspik för 2 rdr 25 öre,
20 ℔ resårtråd för 2 rdr, 25 alnar sadel¬
väf för 37 öre, en bundt segelgarn för
50 öre, till Snickaren Gyberg 20 ℔
draglim för 5 rdr, till Hökaren
Svensson 15 ℔. draglim vid tre olika
tillfällen, 5 ℔ hvarje gång, efter
att pris af 1 rdr 37 öre för 5 ℔, det öfrige
draglimmet
och 8 skrufvar
till en obekant snicka¬
regesäll, till okände sjöman knif¬
varna, för hvilka han erhållit för
några 50 öre och för de andra 37 öre
samt till en bonde
de båda
sågbladen
för 25 öre, att han till en hos Jönsson
anställd arbetare vid namn Julius
Carlsson lemnat 3000 stycken 1/2 tums
spik, med begäran att försälja desamma,


under uppgift att han erhållit
dem
af en bokhållare hos jernhandlanden
Thulin
såsom f drickspenningar
för ärenden han gått åt denne;
att Carlsson sålt denna spik till
Tapetseraren Larsson för 75 öre, hvilka
penningar de
lika delat;
samt att sedan han af Jönsson erhållit
penningar för att hos Jernhandlanden
Thulin köpa 5 ℔ jerntråd, ett lås med
öfverfall, en perlemoskylt, 2 ringar
och olja, han behållit dessa pennin¬
gar och i Jönssons namn hos Nyberg
på kredit tagit varorna, hvilka
han derefter aflemnat på Jönssons
verkstad.
På grund af Anderssons uppgifter
hafva nedannämnde personer blifvit
hörde, dervid de uppgifvit:
1o Hustru A. Petersson, boende uti hu¬
set No 48 vid Kungsgatan, att hon aldrig
af Andersson tillhandlat sig några
varor, och att hon således ej vore honom
något skyldig,
2o Tapetseraren F. A. Petersson, boende
uti huset No 42 vid Husargatan, att An¬
dersson, underg uppgift att han vore
sänd af
en
tapetseraregesäll, som arbe¬
tade för egen räkning, till honom för¬
sålt 20 ℔ resårtråd för 2 rdr, 4 à 5000
stift för 17 öre tusendet, 4 à 5000 paket-
nubb för 25 öre tusendet, lika mycket
spik för 50 öre tusendet, en bundt


segelgarn för 50 öre och 25 alnar sadel¬
väf, för hvilket sednare Petersson dock
ännu ej lemnat någon betalning.
Petersson har af de sålunda bekom¬
ne varorna återlemnat allt utom
möbelspiken och 4
℔. resårtråd,
som han
förbrukat.
3o Snickaremästaren A. F. Gyberg, boen¬
de uti huset No 86 i Majornas 2dra Rote,
att Thorsdagen den 30 sistl. April Anders¬
son till honom utbjudit 20 ℔ drag¬
lim för 7 rdr, hvilket pris han dock
nedsatt till 5 rdr, under uppgift
att Nyberg, af hvilken han vore sänd,
inköpt så nycket dylikt lim att
han måste sälja detsamma för hvad
pris som helst; att Gyberg dock for¬
drat bevis ifrån Nyberg, att Anders¬
son egde sälja limmet;
förrän han köp¬
te detsamma
att Andersson sednare samma dag
återkommit med limmet, dervid
han på Gybergs fråga,
förebar
att
han glömt beviset ifrån Nyberg, hvar¬
med han lofvade återkomma, endast
han finge qvitto ifrån Gyberg att lim¬
met blifvit lemnadt; samt
att
Gyberg
på dessa villkor köpt limmet för
5 rdr och lemnat
det be¬
gärda qvitto till Andersson, hvil¬
ken dock ej sedermera låtit sig
afhöra.
4o Hökerihandlanden R. Svensson,
boende uti huset No 29 1/2 vid Husar¬
gatan, att han på sätt Andersson upp¬


gifvit af denne köpt 15 ℔ draglim
dervid han ej hade någon anledning
att misstänka Anderssons oärliga åtkomst
deraf, enär denna föreburit att han
sålde detsamma i kommission för
nnan person.
5o Tapetseraren H. J. Larsson, boende
uti huset No 22 vid Magasinsgatan,
att han visserligen af Julius Carlsson
köpt omkring 2500 spik för 75 öre, men
att han aldrig sett eller haft beröring
med Andersson; och
6oTapetseraregesällen Julius Carlsson,
i tjenst hos Jönsson, att Andersson
frågat honom, om han visste någon
som ville köpa spik, enär han fått
ågra
1000 af en bokhållare hos
Thulin såsom drickspenningar; samt
att Carlsson försålt omkring 3000 st. deraf
till Larsson för 75 öre, hvaraf han utaf
Andersson erhållit hälften.
Andersson har vitsordat riktigheten
af ofvan antecknade berättelser, i
hvad de
angå hans uppgifter vid
försäljningen af varorna, hvaremot
han vidhållit att han till hustru Pe¬
tersson försålt, på sätt han förut
berättat, med tillägg att denne
försäljning alltid försiggått, då
ingen annan varit närvarande.
På grund af hvad sålunda före¬


kommit kommer Oskar Hjalmar
Andersson, hvilkens prestbetyg bi¬
fogas, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 5 Maj 1868.
And. Larsson.


No 71 Se tern. 9.
No 72


Enkefru E. Bressander, boende å lä¬
genheten Johanneberg No 86 i Stadens
12te Rote, har genom Trädgårdsmästa¬
ren S. P. Lindberg anmält, att ifrån
henne å nämnde lägenhet tillgri¬
pits någon dag i början af sistl. April
månad en
spade, värd En rdr,
och hvilken varit förvarad uti en
redskapsbod, hvars dörr varit olåst,
Söndagen den 26 i nämnde månad
på aftonen ur ladugården omkring
12 ℔. rågmjöl, derpåföljde dag
på afton en engelsk spade, värd
4 rdr 50 öre
och
natten
emellan den 1 och 2 i denna månad
åter en dylik spade, hvilka båda
spadar haft sin plats uti växthuset,
hvars
ena
fenster vid de tillfällen då
tillgreppen föröfvades, blifvit öppnadt;
samt att dessa
sednare spa¬
dar anträffats hos två obekanta
arbetskarlar, hvilka uppgifvit, att de
köpt desamma af Trädgårdsdrängen Au¬
gust Larsson och utan lösen åter¬


lemnat dem.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 91 Andersson den 4 dennes
anhållit Trädgårdsdrängen August
Larsson, hvilken sednast haft sin bostad
uti huset No 7 i Landalabergen, och
har Larsson vid med honom hållet
förhör erkänt ofvan antecknade till¬
grepp; samt derom berättat: att han,
som förr varit anställd å Johanneberg
och derför understundom besökte
stället, der han vore väl bekant med
alla lägenheter, samt på afton en dag i
början af sistl. April ingått uti den
stängde redskapsboden och der tillgri¬
pit en spade, som han sålt till en An¬
betskarl för 75 öre; att vid det tillfälle
då han tillgrep mjölet, hvaraf han 
tagit omkring 10 ℔, han
öppnat dörren
till
ladugården med den vanliga nyckeln,
hvars
förvarings¬
plats ofvanför dörren han sedan
gammalt kände; att då han tillgrep
de engelska spadarne, hvilket skett
på de af Målsegaren uppgifne dagar
emellan kl. 9 och 10 på afton, han inkom¬
mit uti växthuset genom fenstret,
hvars å inre sidan sittande hakar
varit söndriga, så att han lätteligen
kunde öppna detsamma utanifrån
samt att han sålt jemväl dessa spa¬
dag till obekanta personer och erhål¬
lit för den ena En rdr och för den andra
82 öre.


Den af Larsson först tillgripne spaden
har blifvit återfunnen hos Arbets¬
karlen Nils Andersson, boende uti
huset No 2 i Landalabergen, hvilken
enligt hvad han uppgifvit, köpt den¬
samma af Larsson för 75 öre
August Larsson blef den 31 sistl. Mars
anhållen för tillgrepp af åtskillige
klädespersedlar, hvarom den vidare
ransakningen af Pkn den 2 derpåfölj¬
de April remitterades till Stadens
Rådhusrätt, då jemväl Larssons
prestbetyg medsändes.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Lars¬
son att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 7 Maj 1868.
And Ln


No 73


Sedan Reservkonstapeln Särnblom den
5 i denna månad anhållit Smed¬
arbetaren Johan Peter Bengtsson ifrån
Hagen i Frölunda Sn, för det han sökt
till salu utbjuda en yllesjal, för
åtkomst hvaraf han icke kunnat
redogöra, så har hemmadottern Bea¬
ta Olsdotter från Rörö i Öckerö Sn an¬
mält, att nästförutgångne dag, un¬
det hon innevarit å Nykterhetsvärds¬
huset uti huset No 1 vid Fisktorget
berörde sjal, hvilken hon lagt ifrån


sig på en stol i rummet, derifrån till¬
gripits.
Vid det med Bengtsson i anledning
häraf hållne förhör, har han erkänt, att
han, som under sednare tiden saknat
stadig sysselsättning
samt
gått omkring
och bettlat, vid ifrågakomne tillfälle inkommit
å Wärdshuset och, då han funnit
sjalen liggande utan tillsyn, till¬
gripit densamma, hvarefter han ge¬
nast aflägsnat sig och begifvit sig
till Gamlestaden för att sälja sjalen,
dervid han dock genast anhölls.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Peter Bengts¬
son, hvilken uppgifver, att han tillhörer
Frölunda Sn att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 7 Maj 1868.
And Ln


No 74


Fredagen den 24 sistl. April anmälte
förre Hemmansegaren Johannes Ols¬
son från Holanda i Hofva socken, hvil¬
ken numera afrest till Amerika,
att samma dag vid middagstiden
ifrån honom tillgripits
uti det logis hon förhyrt af
Ogifta Anna Åberg uti huset No 1
vid Drottningtorget,
en säck innehållande två
par stöflar, hvilken säck
jemte åtskillige andra saker
stått uti
portgången
till sagde hus; och hafva
på dertill gifven anledning t. f. Polis¬
Öfverkonstapeln Sv. Andersson och Polis¬


konstapeln No 85 Jonsson anställt visi¬
tation uti Ogifta Åbergs bostad
i hennes närva¬
ro,
dervid
de, enligt hvad de sammanstämman¬
de uppgifvit,
uti Åbergs kök
anträffat ifrågakomne stöflar, hvaraf
2 stycken voro understuckne uti ett
under spisen befintligt hvalf och två
lågo uti en i spisen murad ugn, som
var tillstängd med en
jern¬ 
lucka, hvarjemte
uti ofvanberörde hvalf, undangömd
bland vedträden återfanns den säck,
hvaruti stöflarne legat.
Vid det med Anna Åberg i an¬
ledning häraf hållne förhör har hon
förnekat, det hon tillgripit säcken
och stöflarne; hon hade visserligen
uti
portgången
sett åtskillige saker
vara stående, men ej med dessa
tagit någon befattning.
och kunde ej
förklara, huru
sakerna inkom¬
mit uti hennes
kök.
tilläggan¬
de Åberg på derom framställd fråga,
att, ehuru hon uthyrt sina rum
till logis åt emigranter, hon dock
ej tillåtit dessa inträda i köket,
der hon hela dagen ensam uppe¬
hållit sig.
Upplysningsvis hörd, har Pigan
Christina Eriksdotter, i tjenst hos Gross¬
handlanden Hasselblad, boende uti sam¬
ma hus som Åberg, berättat, att hon
ifrågakomne dag vid middagstiden genom
ett åt gården beläget fenster sett, hu¬
ru Åberg ifrån
portgången
till sig inburit
en säck med saker, enligt beskrifning
lika med den af Johannes Olsson förlora¬
de; att hon ej kunnat tro annat än


att Åberg för sina hyresgästers räk¬
ning inflyttat säcken, hvadan då
Olssons hustru saknade den och börja¬
de derefter anställa
efterforskning
hon upplyst henne om förhållandet
men att, då Åberg härom tillfrågades,
hon förnekat, att hafva från
portgången
till sin bostad flyttat några saker.
Olsson, som afrest till Amerika, har
återfått stöflarne och bifogas af sådan
anledning ett af Skomakaren J. Hägg¬
man utgifvit bevis om deras värde.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Ogifta Anna Åberg kal¬
lad att denna dag inför Pkn sig in¬
ställa. Göteborg den 8 Maj 1868.
And Ln


No 75.


Sedan Kronolänsmannen Hommerberg
den 24 sistlidne April anmält, att å Kungs¬
backa marknad samma dag för stöld
straffade Johan Svensson och Frans Hedberg
eller Munter blifvit häktade för fickstöld
men att två andra i 
dessas
sällskap
varande personer derifrån begifvit sig
hit till staden, så hafva Poliskonstap¬
arne No 90 Rönnbäck och No 91 Anders¬
son derpåföljde dag å Hotel Göteborg
härstädes anträffat för andra resan
fick¬
stöld straffade Oskar Fredrik Sandberg,
hvilken, under uppgift att han vore
Handlanden Oskar Olsson ifrån Herr¬
ljunga, bott der omkring fjorton


dagar samt förutgående natt återkom¬
mit till hotellet ifrån Kungsbacka,
dit han dagen förut afrest.
I anledning häraf har Sandberg, som
dessutom misstänktes att hafva un¬
der Januari månad detta år föröfvat
nedannämnde tillgrepp,
anhållits
samt förhör med honom blifvit
hållne, dervid
följande
personer varit tillstädes och uppgifvit:
1o Torparen Johannes Andersson ifrån
Knipered Wåthult Bergums Socken
Wädtle härad, att
han
Tisdagen den 21 Ja¬
nuari på förmiddagen
å Kyrkogatan sammanträffat med
Sandberg,
som då var honom obekant men
hvilken han numera med säkerhet
igenkänner, dervid Sandberg, efter
att hafva frågat,
hvarifrån
han var, anmodat honom med¬
taga ett paket till Agnesberg; att
då Andersson härtill samtyckt, Sand¬
berg för att uttrycka sin tacksam¬
het för Anderssons beredvillighet härut¬
innan, börjat klappa och omfamna honom,
samt att Sandberg derpå hastigt
aflägsnat sig,
omedelbart
hvarefter Andersson
saknat sin i byxfickan liggande
portmonnai, som innehållit 12 rdr 27 öre.
2o Hemmansegaren Elias Petersson ifrån Benar¬
by i Landvetters socken, att Sandberg med
hvilken han Onsdagen den 22 Januari samman¬
träffat å Kungsgatan,
och 
hvilken han med
säkerhet igenkänner
då bedt
honom vexla en 5 rdr sedel, hvarvid
för hvilket ändamål
Peters¬
son framtagit
sina penningar, som bestått af
en sedel å 5 rdr och 2 sedlar, hvar¬


dera å en rdr, hvilka penningar han, då någon vex¬
ling icke kunde ske, åter stoppat i sin väst¬
ficka; att Sandberg derefter anmodat honom
att medtaga ett paket till Agnesberg och, sedan
Petersson härtill samtyckt, börjat klappa och
omfamna honom; samt att, när Sandberg straxt
derefter aflägsnat sig, Petersson saknat de i väst¬
fickan nedlagde penningarne
3o Hemmansgaren Jan Jönsson ifrån Buarås i Land¬
vetters socken, att Sandberg
som han igen¬
känner, Lördagen den 25 Januari anmo¬
dat honom medtaga ett paket till Agnes¬
berg och för sådant ändamål infört honom
uti
förstugan
till huset No 50 vid Drottning¬
gatan, i hvilket hus Sandberg uppgifvit sig
bo; att sedan de inkommit uti förstugan
Sandberg
åtskillige
gånger sprungit upp
till
andra våningen
för att, som han sade, afhemta
paketet, men att han icke kunnat inkom¬
na i sitt rum, emedan,
en person med
hvilken han bodde
tillsammans
skulle hafva
utgått
och tagit nyckeln med sig; att Sandberg
mellan hvar gång han sålunda
aflägsnat sig
klappat och af omfamnat
Jönsson, till dess han sista gången ha¬
stigt sprang ut på gatan; samt att
Jönsson
nästan
i samma ögonblick Sandberg försvann,
saknat en i byxfickan liggande port¬
monnai, hvari han haft 12 sedlar, hvar¬
dera å en rdr, och något småmynt; samt
4o Hemmansegaren Anders Eliasson ifrån
Nortorp i Landa socken att
han
Tisdagen den
20 Januari omkring kl. 1/2 8 på aftonen
ett förstugan till huset No 3 vid Lilla Drott¬
ninggatan sammanträffat med en obe¬
kant mansperson, hvilken under klapp¬
ningar och omfamningar sökt göra hans
bekantskap;
att han derunder förlorat


sin i byxfickan förvarade portmonnai, hvilken innehållit
omkring 33 rdr; samt att han i anseende till det
vid tillfället rådande mörkret icke kan
med säkerhet
igen¬
känna berörde person, hvilkens storlek och växt dock
öfverensstämmer med Sandbergs.
Sandberg har förnekat samtlige ofvannämnde till¬
grepp, under uppgift, att ehuru han visserligen uppehållit
här i staden vid de tider desamme föröfvades, han dock då ej sett
eller talat med någon af Målsegarne, åtminstone enligt hvad
han kan erinra sig; tilläggande Sandberg på derom fram¬
ställde frågor, att sedan han den 26 Februari 1867 blifvit
efter undergången bestraffning för andra resan fickstöld
frigifven ifrån Cellfängelset härstädes, han först begifvit
sig till Herrljunga, hvarest han uppehållit sig någon
tid; att han derifrån afrest till Stockholm och sederme¬
ra under loppet af sistl. år besökt de flesta marknader
i Riket, dervid
han
idkat en mindre handel med klockor
portmonnaier och dylikt; att han
någon af
de sista dagarne af för¬
ra året återkommit hit till staden, men efter ett
par dagars uppehåll härstädes begifvit sig till Sköfde
och Jönköping; att han omkring den 19 sistl. Januari åter vändt
hit och
vistats här ungefär fjorton dagar, under
hvilken tid han bodde på Hotel Götheborg; att han der¬
efter åter besökt åtskillige marknader och så¬
lunda varit
i Upsala den 4 och i Wexiö den
11 sistl. Februari;
från
hvilka resor han under sistlidne påsk återkom¬
mit hit till staden,
att han derefter, till dess
han anhölls, bott å Hotel Göteborg och oafbrutet
vistats här i staden utan då han den 24 sistl. April
besökte marknaden i Kungsbacka; samt att han
blifvit af Rådhus¬
Rn i Örebro uti April
månad år 1864 dömd
för första resan fickstöld
och i Juni månad år
1865 af RådhusRn här
i staden för andra re¬
san dylik stöld.
Upplysningsvis hörd har Sockerbagarelärlingen Johan
Andersson, i tjenst hos Sockerbagaren J. A. Folkesson, boende
uti huset No 50 vid Drottninggatan berättat, att
då
han vid det af Jon
Jönsson omnämnde tillfälle,
gick igenom förstugan
han
sett
Jönsson och Sandberg, hvil¬
ken sednare han igenkänner, samtala med hvarandra, dervid
Sandberg varit särdeles ifrig.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Oskar Fredrik Sandberg, hvilken
blifvit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 12 Maj 1868.


No 71.


Sedan
Tapetseraren Samuel Petersson uti
Tra¬
nered i Frölunda socken Askims härad
den 2 i denna månad anmält, att
under nästförutgångne natt inbrott
föröfvats uti det
af honom der bebodde hus 
dervid fenstret till ett obebodt rum blifvit utbrutet och derstädes
tillgripits
hans hustru Lovisa Pettersson tillhörige
en svart sidensjal, en hvit
sidensjalett, en bomullsduk jemte
åtskilligt bröd, så hafva
polis¬
konstapeln
No 47 Aulin och Reservkonstapeln Särn¬
blom sagde dag anhållit Arbetskarlen
Anders Niklasson ifrån Thorsby
hvilken vid anhållandet befanns
innehafva
förutom
berörde persedlar samt fyra och
en half kaka bröd
tre knifvar
och en dyrk.
Vid det med Anders Niklasson
i anledning häraf hållne förhör har
han erkänt: att han, som på afton ifrå¬
gakomne dag kommit till Trared och
der lagt sig
att sofva
uti en lada, på natten upp¬
stigit och med handen bortbrytit
en spik, hvarmed ett å gafveln af
byggnaden befintligt fenster varit
tillstängdt; att sedan fenstret sålun¬
da blifvit öppnadt, han ingått ge¬
nom detsamma och inne i rummet
tillgripit
ur en olåst kista
bröd, hvaraf han förtärt något,
ur en olåst byrålåda de båda
sidendukarne samt bomullsduken
hvilken sednare
varit upphängt på ett streck i
rummet till torkning; samt att


han derefter med det tillgripa
begifvit sig hit till staden, för att
försälja detsamma.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Niklasson,
hvilken uppgifvit att han tillhörer
Torslanda Sn, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 5 Maj
1868.


No 76


Nedannämnde personer hafva å föl¬
jande dagar
under
sistl. Januari månad
anmält:
1o
den 4
Nattväktaren å Göteborgs Bryggeri Josef
Andersson, boende uti Arbetskarlen Chri¬
stianssons hus å Stampen, att derförut¬
gångne
afton,
då Andersson varit borta,
en yngre mansperson, som sagt sig heta
Svensson och vara Artillerist, infunnit
sig
i hans bostad
och der fått qvarligga öfver natten; samt
att samma person, då han på morgonen
skulle gå, af Anderssons hustru till¬
narrat sig ett par pjexor och en ny mössa,
under uppgift, att han vore sänd af
Andersson för att afhemta desamme.
2o den 5 Wagnmakarelärlingen Gu¬
staf Carlsson, boende uti huset No 37 vid
Kyrkogatan, att en obekant person,
som han tillåtit öfver natten ligga i
verkstaden, vid bortgåendet derifrån
på morgonen samma dag olofligen
tillegnat sig Carlsson tillhörige en svart


bonjour, värd 6 rdr; och ett par pjexor, värda
14 rdr, hvarjemte Carlsson sedermera upp¬
lyst, att
han återfått berörde
bonjour, som blifvit af Artilleristen Victor
Svensson för 1 rdr försåld till Smedslärlin¬
gen Per Sundberg, då anställd hos Smeds¬
mästaren Olof Christiansen, boende
uti huset No 70 vid Kullen i Ö. Haga,
3o den 7 Fabriksarbetaren Peter Wenner¬
mark, boende uti huset No 105 Litt A
vid Landaledet, att Victor Svensson, som
fått tillbringa natten uti hans bostad,
vid bortgåendet på morgonen tillgripit
en ytterrock af doffel, värd 20 rdr rmt; och
4o den 22
Arbetskarlen Carl Wil¬
helm Magnusson, boende uti Gabriel
Heymans hus "Bellevue" i Gamle Sta¬
den, att Victor Svensson, efter att hafva le¬
gat hos honom öfver natten, fått dels af
honom låna en öfverrock emot förbin¬
delse att pa samma dag återlemna
densamma
utan att
Svensson
dock vidare låtit sig afhöra
dels
olofligen
vid samma tillfälle
tillgri¬
pit en svart och hvit yllehalsduk.
Victor Svensson, hvilken, efter att hafva
rymt från Kongl. Götha Artilleri Rege¬
mente, blifvit ifrån
Stockholm
till bemälde
Regemente öfversänd, har i anledning
af ofvan antecknade anmälningar
undergått förhör, dervid han erkänt:
att han under
förevändning
att
uppsöka
Nattväktaren
Andersson och till honom aflemna desamme, af dennes hu¬
stru tillnarrat sig ett par pjexer och en ny mössa, hvilka
saker han derefter till en obekant person försålt och erhållit
för de förre 50 öre och för den sednare 75 öre; att han, på sätt


Gustaf Larsson och Wennermark upgifvit, tillgripit ifrån
den förre en svart rock och ett pr pjexor samt från
den sednare en ytterrock, af hka saker han sålt den
svarta rocken till en obekant arbetskarl på Sprängkulls¬
gatan för En R., pjexorna till en Åkaredräng för En Rdr
50 öre och ofv ytterrocken till en
person i Kongelf
för 8 R. Rmt; att han, efter att hafva
tillbragt en natt hos arbetskarlen Magnusson, af denne
derpåföljde morgon fått
enligt begäran låna en yt¬
terrock och dessutom olofligen tillgripit en svart och
hvit yllehalsduk; samt att han pantsatt den lånade
öfverrocken hos en färgare, boende i närheten af Agnesberg,
för 10 R. Rmt och sålt yllehalsduken till en obekant per¬
son för 25 öre.
I anledning af hvad sålunda förekommit, får jag
anhålla, att den vidare rannsakningen med Svensson,
angående de af honom erkände tillgrepp och bedrägerier
måtte öfverlemnas till vederbörlig KrigsRätt.
Göteborg den 11
Maj 1868.


No 77.


Den 28 sistl. Januari anmälte Ogifta An¬
na Christina Nilsson, boende uti huset No 90
& 91 på Otterhällan, att
då
Murerihandtlanger¬
skan Anna Christina Johansson någon
dag under derförutgångne vecka af
henne fått låna nyckeln till hennes
rum,
för att der
afhemta
en schwalet, Johansson, under det hon
innevarit uti rummet, der tillgri¬
pit en blommig sitskjortel, en hvit bom¬


ullskjortel, ett par kalsonger, ett lintyg, 3 par
strumpor, ett par kängor, två par hand¬
skar och ett svart sidenband, med hvil¬
ka saker Johansson, sedan hon dock först åter¬
lemnat nyckeln till rummet, aflägsnat
sig utan att vidare låta sig afhöra; i an¬
ledning af hvilken anmälan Johans¬
en efterspanats, till dess hon sistl. går¬
dag
anhölls
af Poliskonstapeln
No 90 Bergström.
Vid det med Johansson hållne för¬
hör här hon erkänt, att sedan hon fått
af Nilsson låna nyckeln till dennas
rum, der hon skulle hemta en schwa¬
let, hon derinne
olofligen till¬
egnat sig samtlige ofvan antecknade
persedlar, med undantag af ett par
handskar och det svarta sidenbandet;
att hon iklädt sig bomullskjolen, kän¬
gorna och ett par strumpor, men lagt
de öfrige sakerna i ett knyte, hvar¬
med hon begifvit sig ur staden för att
besöka sin i Bollebygds Socken boende
mor; samt att då hon
på vägen dit
kom till gården
Lindåsen, der hon fick nattqvarter, be¬
rörde knyte, blifvit henne frånstulet,
härjemte de persedlar, hon iklädt
sig, numera vore uteslitne, så att hon
ej deraf hade något i behåll, tilläg¬
gande Johansson, att hon, som ej förr var¬
it för brott tilltalad eller straffad,


tillhör Bollebygds socken
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anna Christina Jo¬
hansson, hvilken uppgifver sig bo i Enkan
Åbergs hus vid Landaledet, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg den
12 Maj 1868.


No 78.


Handlanden O. Wesslau, hvilken har sin
salubod uti huset No 13 vid Westra Hamn¬
gatan, har den 12 i denna månad an¬
mält, att samma dag på förmiddagen
en obekant mansperson infunnit
sig uti hans boutik och der företett en
så lydande reqvisition
"Anhålles att budet får
1/2 dussin pounsch
1/2 do portvin
2 bouteljer Sherry. Göteborg den 12 i
Maj 1868. A. Prytz."
på grund af hvilken reqvisition
Wesslau till karlen utlemnat de deri
omnämnde varorne, helst fabrikören
A Prytz förut samma dag inne¬
varit uti Wesslaus boutik och talat
om inköp af vin och pounsch, men att
Wesslau sedermera erhållit kunskap
om att fabrikör Prytz ej skrifvit ifråga¬
komne reqvisition eller afsändt be¬
mälde person för att afhemta några
varor; och har Polisöfverkonstapeln Sim¬
merström meranämnde dag anhållit
Arbetskarlen Olof Larsson, boende uti
huset No 37 vid Husargatan, då han hvil¬
ken vid anhållandet innehade samt¬


lige i reqvisitionen omnämnde varor
förutom en boutelj pounsch.
Vid det i anledning häraf med Lars¬
son hållne förhör har han
vidgått
att han ifrågakomne dag sammanträffat
med en artillerist vid namn Kjell¬
berg, hvilken han föreslagit att skrifva
en reqvisition på vin och pounsch, som
de skulle afhemta hos Wesslau och hvar¬
af Kjellberg skulle erhålla hälften; att
Kjellberg
gått in härpå, hvar¬
efter de begifvit sig upp i Artillerika¬
sernen, hvarest en första konstapel, på
Kjellbergs begäran skrifvit reqvisitio¬
nen, utan att dock Larsson egt kännedom
hans om hvad namn som skrifvits derun¬
der, hvaremot Larsson förut för Kjell¬
berg uppgifvit huru mycket skulle
reqvireras; att Larsson derefter, åtföljd
af Kjellberg, begifvit sig till Wesslaus boutik
och der på begäran erhållit de i reqvisitio¬
nen omnämnde varor; samt att han
jemte Kjellberg, hvilken under det
Larsson innevarit hos Wesslau, väntat
utanför på gatan, begifvit sig till Lorentz¬
berg för att sälja vinet och pounschen
men att Larsson der blifvit anhållen;
tilläggande Larsson, att han ej vet, huru¬
vida han af Wesslau endast erhållit
fem bouteljer pounsch eller om Kjellberg
tillegnat sig den bortkomne.
I anledning häraf hörde hafva Artille¬
risten vid 8de Batteriet Kjellberg och för¬


ste konstapeln vid samma batteri Öster¬
gren berättat;
Kjellberg, att då han mötte Larsson
denne frågat honom, om han kunde
skrifva en reqvisition, dervid Larsson
uppgifvit, att 6 st. bouteljer pounsch
6 bouteljer portvin och 2 bouteljer
sherry skulle reqvireras i A Prytz
namn; att Kjellberg, hvilken ej förut
kände Larsson och förmodade att
han vore den Prytz, i hvilkens namn
reqvisitionen skulle skrifvas, erbjudit
sig draga försorg om att densamma
blefve skrifven, hvarför
han
i sällskap med
Larsson begifvit sig upp i Artilleri
Kasernen till Östergren och bedt denne
skrifva reqvisitionen; att Larsson ej
härför utfästat till Kjellberg någon
annan ersättning än en sup; samt
att Kjellberg, som ej kunde tro annat
än att Larsson för egen räkning skulle
afhemta varorna, åtföljt honom såväl
till Wesslau, då desamma der hem¬
tades, som sedan till Lorentzberg, der
Larsson skulle försälja dem, utan
att dock Kjellberg af sagde varor
erhållit eller tillegnat sig något;
Östergren att Kjellberg anmodat honom
skrifva ifrågakomne reqvisition dervid
Larsson äfven varit närvarande och
på Östergrens fråga, om han hette Prytz,
jakat härtill
och
tillagt, att han
vore bokbindare; samt att Östergren,


som ej visste, hvartill reqvisitionen skul¬
le användas, derefter skrifvit densam¬
ma endast i afsigt att dermed göra
Kjellberg en tjenst.
Handlanden Wesslau har åter¬
bekommit de från honom tillnarrade
varor, som Larsson vid anhållandet in¬
nehade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Olof Larsson, hvil¬
kans prestbetyg bifogas, att denne dag
inför Pkn inställas. Göteborg den 14
Maj 1868.


No 79


Hustrun Carolina Kihlström, boende uti
huset No 72 i Albostaden, har den 6 dennes
anmält, f att Pigan Christina Andersson från Mölndal
derf hvilken under de sednaste tre veckor¬
na
varit anställd i
hustru Kilströms
tjenst
nästderförut¬
gångne Söndag afvikit
ifrån hennes bostad
och dervid
olofligen tillegnat sig en gredelin sitskofta
värd 66 öre, en grönrandig yllekjortel, värd
4 rdr, en krinolin, värd 50 öre, ett lintyg, värdt
1 rdr, ett par yllestrumpor, värda 50 öre, ett
par bomullsskaft, värda 25 öre och en hand¬
lick, värd 33 öre, af hvilka saker hustru Kihl¬
ström till Andersson,
hvilken varit
alldeles utblottad, förut utlånat koftan,
kjolen, krinolinen och
ylle¬
strumporna; att
då Andersson ifrågakomne Söndag, efter
att hafva tillbragt natten förut i
Mölndal, återkommit
till Hustru Kihlströms bostad, hon tillsagt
henne, att återlemna berörde kläder,
hvilket Andersson äfven lofvat efterkom¬


ma, men att Andersson i stället plötsli¬
gen afvikit, dervid medtagande kläder¬
na, jemte de öfriga anmälde persedlar¬
na, af hvilka lintyget legat uti en olåst
byrålåda, hvarjemte Andersson förut,
hustru Kihlström ovetande, återtagit
sina till henne inlemnade tjenstebe¬
tyg, som förvarats uti en byrålåda, yr¬
kande hustru Kihlström på grund
häraf, ansvar å Andersson.
Sedan Christina Andersson
blifvit i anledning häraf anhållen
af Kronorättaren J. Gustafsson i Möln¬
dal, har förhör med henne hållits,
dervid hon
berättat
att hon, på sätt
hustru Kihlström
förmält af henne
fått låna de uppgifne persedlarne,
hvilka hon, då hon på Söndagen be¬
gaf sig till Mölndal, varit iklädd,
oaktadt hon fått tillsägelse af hustru
Kihlström att återlemna desamma;
att hon ej tillgripit något lintyg,
bomullsskaften och handduken, ehuru
hon af hustru Kihlström fått låna ett
lintyg, hvilket hon
ännu
vore iklädd; samt
att hon, efter att hafva afvikit från
Hustru Kihlström uppehållit sig i
Släps socken, derifrån hon den 12 ds
begaf sig till Mölndal, der hon sjelf¬
mant inställde sig hos kronorättaren,
sedan hon fått höra att hon efterspana¬
des.
Andersson var vid anhållandet


iklädd hustru Kihlströms kofta, kjol,
krinolin och yllestrumpor.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Christina Andersson,
hvilken uppgifver sig tillhöra Fässbergs
Sn att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 14 Maj 1868.


No 80.


Pigan Maja Stina Björklund, i tjenst hos enkefru
Börtzell, boende uti Konsul Ekmans villa vid Nya Alléen
anmälte den 12 ds att då fe Landssoldaten Adam Krans, bo¬
ende å Svartåna i Lerums socken sagde dag på e. m. inne¬
varit uti köket till Enkefru Börtzells bostad och derstä¬
det erhållit mat, en portmonnai innehållande
en
dansk
silfver Riksdaler och 2ne "tre styfrar", hvilken portmonnaie
legat å det bord, vid hket Krans sutit och ätit,
saknats
straxt
efter det Krans aflägsnat sig; att Björklund och Artilleri¬
sten vid 10 Batteriet No 18 Fröjd i anledning häraf sprun¬
git efter Krans och uppnått honom vid s. k. gamla socker¬
brucket; att Krans till en början förnekat att han
innehade några penningar, men slutligen framtagit, föru¬
tom några mindre kopparslantar, de
penningar, hka
funnits uti portmonnaien och hvilka Björklund med
säkerhet igenkänner varit desamme; samt att Björklund
på grund häraf
låtit
tillkallat Poliskonstapeln
No 46 Sundqvist, hvilken affört Krans till Polisvakten.
Wid med Krans hållit förhör har han förnekat
att han tillgripit ifrågakomne portmonnaie och pgr, un¬
der upgift, att han länge innehaft de hos honom funne silf¬
verRgn och trestyfrarne, ehuru han icke kunde upgifva
när eller på hvad sätt han bekommit desamme.


Uplysningsvis hörd har Artilleristen Fröjd upgifvit,
att då han uppnått Krans, denne förnekat så väl att
hafva tillgripit portmonnaien, som att innehafva några
pgr, men att Fröjd undersökt Krans, som då befun¬
nits innehafva de af Björklund upgifne pgrne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Krans, som uppgifvit sig tillhöra Lerums Socken,
att denna dag inför Pkn inställas. Gbg den
14 Maj 1868.
And Ln


No 81


Nedannämnde personer hafva anmält:
Handlanden C. J. Lindqvist, boende uti
huset No 36 och 39 vid Husargatan, att ifrån
det bord, hvarå han å Kungstorget id¬
kar handel med väfnader, ifrån honom
vid olika tillfällen under sistlidne vin¬
ter tillgripits åtskillige gula storrutiga
bomullsdukar, ett stycke oblekt bom¬
ullsväf, ett stycke domestik, ehuru
han icke kan
bestämdt
uppgifva vid hvilka tider
eller till hvad myckenhet häraf till¬
gripits, samt sednast Lördagen den
2 dennes ett stycke blått kalikå, inne¬
hållande omkring 9 alnar;
2o Mamsell Johanna Augusta Jonsson,
boende uti huset No 9 vid Wallgatan,
att ifrån hennes handelsboutik uti
Bazaren vid Kungstorget någon dag
uti sistl. Mars månad tillgripits ett
stycke svart och gredelint lamafoder
om 18 alnar, värdt 33 öre alnen;
3o Wäfhandlanden Per Johansson, boende
att huset No 73 Litt Q. i Stadens 12te Rote,


att den 1 dennes ifrån hans försäljnings¬
lokal å Kungstorget tillgripits ett stycke
brunt och svartrutig bomullsväf, inne¬
hållande omkring 9 alnar;
4o Wäfhandlanden Johannes Carlsson ifrån
Ödeby socken i Marks härad, att den
2 i denna månad ifrån ett honom
tillhörigt å Kungstorget stående lass
tillgripits ett stycke svart kalikå, inne¬
hållande 65 alnar; och
5o Handlanden A. Nyberg, boende uti
huset No 3 vid Kungstorget, att ifrån
hans salubod i sagde hus sistnämnde
dag tillgripits en kaffekanna af
bleck.
Sedan
Poliskon¬
staplarne No 86 Johansson och No 90 Rönn¬
bäck
vid utaf dem på gifven
anledning anställde visitationer
af det stulne
an¬
träffat hos hustrun Anna Maria Svens¬
son Lejon, boende uti huset No 72 & 73
vid Otterhällan, 24 alnar svart kalikå,
hvaraf 11 alnar blifvit användt till
foder i ett täcke, 11 alnar
hopp¬
sydde
för att användas till foder
i ett annat täcke och 2 alnar
varit förvarade bakom en skänk i
rummet, på sistnämnde ställe jem¬
väl 1 1/2 aln blått kalikå,
ytterligare
7 alnar
dylikt tyg, hvarmed ett täcke blifvit
tillsytt; samt kaffepannan, hos hu¬
strun Christina Olsson, boende uti


samma hus, 2 3/4 alnar svart kalikå,
hos ogifta Sofia
Persson, boende
uti huset No 94 i Sör¬
liden, ett lintyg,
förfärdigadt af den
ifrån Lindqvist till¬
gripne bomullsväf¬
ven
hos
hustrun Johanna Beata Petersson
å
Åby i Fässbergs socken 5 stycken
gula bomullsdukar, samt hos hu¬
strun Christina Andersson å Lerjeholm
i Herryda Sn en klädning, förfärdigad
af det ifrån Johansson tillgripne
bomullstyget, samt
efter det
upplysning
erhållits, att samtlige dessa saker
blifvit dels
bortgifne dels sålda af
förre Lifstidsfången Enkan Johanna
Persdotter, hvilken skulle hafva begif¬
vit sig till Kongelf, ofvanbemälde
konstaplar beordrats dit afresa samt
efterspana och hit afföra Persdotter,
så har hon den 11 ds blifvit
 anträffad å lands¬
vägen utanför Gårdsten
i Angereds Sn samt
anhållen
och hit afförd.
Vid det med Johanna Persdotter
härefter hållne förhör har hon upp¬
gifvit; att hon, som
för fjerde resan stöld
blifvit
dömd till straffarbete på lifstid, men
efter erhållen nåd derifrån frigifvits
den 1 Juni 1867, derefter uppehållit
sig dels här i staden dels i de närma¬
ste socknarne, der hon uppehållit sig
med försäljning af småsaker och genom
bettlande; att hon första gången
efter sitt frigifvande föröfvade olofligt
tillgrepp, då hon kort före sistl. Jul
ifrån ett salubord å Kungstorget till¬
grep sex stycken gulrutiga bomullsdukar,


af hvilka hon lemnade 5 stycken till för¬
säljning till sin sonhustru Johanna
Beata Petersson, men sjelf behöll den
sjette, hvilken hon vid anhållandet
innehade; att hon en dag i sistl. Mars
månad äfven ifrån ett salubord å
Kungstorget tagit en stycke hvit bom¬
ullslärft om 12 alnar och ett stycke dome¬
stik om 5 alnar, hvilket sednare stycke
jemte 6 alnar af lärftet hon skänkte till
sin syster ogifta Sofia Persson;
hvaremot hon
sålt det öfriga
lärftet till hu¬
stru Brita Jons¬
son i Kongelf efter
26 öre för alnen.
att en Lör¬
dag uti sistnämnde månad hon förmärkt,
huru ett mindre, temligen välklädt frun¬
timmer ifrån en boutik uti Bazaren vid
Kungstorget tillgripit ett stycke gredelint
lamafoder,
hvarmed sagde frun¬
timmer derefter begifvit sig till gården
vid Artilleristallen, hvarest hon gömde
detsamma under derstädes befintlig halm;
att Persdotter, som på afstånd stått och sett
härpå, sedermera
tagit tygstycket
från gömstället och försålt detsamma,
som innehöll 18 alnar, till åtskillige
personer på landet efter 28 öre för alnen,
att hon Lördagen den 2 ds ifrån ett salu¬
bord på Kungstorget olofligen tillegnat
sig ett stycke blått kalikå, hvilket hon
genast hemburit till sin dotter Augu¬
sta Charlotta Petersson,
hvilken hon, under uppgift att hon köpt
tyget, tillsagt att lemna detsamma
till hustru Lejon; att hon derefter åter¬
vändt till torget, hvarest hon förmärkt,
huru en obekant qvinsperson ifrån


ett bord tillgripit två stycken svart kalikå,
att hon följt
till
Kungsparken
efter denna person, hvilken, på Pers¬
dotters fråga hvad hon skulle göra
med tyget, erbjudit Persdotter detsam¬
ma mot löfte att hon skulle förtiga
tillgreppet; att sedan hon sålunda erhål¬
lit detsamma och dessutom ifrån Hand¬
landen Nybergs boutik tillgripit en
kaffepanna, hon åter begifvit sig till
Augusta Pettersson och till henne lem¬
nat ett stycke af den svarta kalikån
med tillsägelse att gifva detsamma
till Hustru Lejon för bekommen mat
hvarjemte hon sjelf till hustru Lejon
lemnat kaffepannan för att af henne
förvaras,
att hon, som sedna¬
re samma dag begif¬
vit sig till Kongelf,
medtagit det andra
stycket, men blifvit
på vägen dit, under
det hon lagt sig att
sofva, bestulen derpå;
att hon visserligen till hu¬
stru Christina Andersson försålt det
bomullstyg, hvaraf den hos denna på¬
träffade klädning är förfärdigad, men
att hon ej tillgripit detsamma utan
köpt det af en obekant hustru; tilläg¬
gande Persdotter, att hon, som är född den
11 April 1797
i
Långelanda Sn på Oroust,
numera tillhör Starrkärrs Sn i Elfsborgs
Län.
Dessutom hafva nedannämnde perso¬
nar blifvit hörde och dervid berättat:
1o Hustrun Anna Maria Svensson Lejon
att hon Lördagen den 2 dennes af Augu¬


sta Petersson fått som gåfva ett stycke svart
kalikå, hvilket hon användt till foder
i täcken; att hon derjemte samma dag
af Augusta Petersson fått ett stycke blått
kalikå, hvilket hon dock sedermera
låtit
för¬
sälja för 75 öre,
hvaremot hon af
en Wäfhandlare på torget köpt den blå
kalikå, som är tillsydd å det hos henne
funne täcke; att hon ej eger någon
kännedom om de stycken kalikå, som
funnits bakom skänken i hennes rum
eller på hvad sätt de ditkommit;
att Augusta Petersson omtalat att hon
af Persdotter fått den kalikå, som
hustru Lejon erhållit; samt att hon
samma dag af Persdotter bekommit
den hos
henne
funna kaffekannan.
2o för andra resan stöld straffade qvins¬
personen Augusta Charlotta Petersson
boende uti huset No 72 & 73 på Otterhällan,
att hennes moder Johanna Persdotter
sistnämnde dag till henne lemnat ett
stycke svart kalikå,
hvarvid
hon, på
Augustas förfrågan, hvarifrån hon fått
detsamma, svarat att det ej anginge
henne; att Augusta deraf låtit genom
ogifta Johanna Svensson försälja
2 3/4 alnar,
derför hon bekommit
40 öre, och på modrens tillsägelse gifvit
återstoden, som utgjort 24 alnar till
hustru Lejon, till hvilken hon dessutom
samma dag
gifvit
ett stycke blått
kalikå om 8 alnar, som modren
jemväl
lemnat henne; samt att Persdotter


dessutom ifrågakomne dag medhaft
efter ett besök på
torget, en kaffe¬
kittel, som hustru Lejon bekommit;
3o Ogifta Sofia Persson, att hon en dag
i
sist
Mars månad af sin syster Johanna
Persdotter erhållit 5 alnar bomulls¬
lärft och 4 alnar domestik, hvaraf
hon sytt sig dels ett lintyg, dels en
skjorta, som hon bortgifvit;
4o Hustrun Johanna Beata Petersson, att
hon vid Jultiden sistl. år af Persdotter
erhållit de hos af henne funne bom¬
ullsdukarna för att försälja desamma
för Persdotters räkning
5o Hustrun Christina Andersson, att
hon någon dag i början af denna må¬
nad, af Persdotter köpt 9 alnar bom¬
ullstyg, för 2 rdr 16 öre, deraf hon endast
betalt 50 öre; samt att den hos henne
funne klädningen är sydd af detta
tyg;
6o Hustrun Brita Jonsson, boende uti
huset No 102 1/2 i Kongelf att hon i början
af sistl. April utaf Persdotter köpt 6
alnar bomullsväf för 26 öre alnen,
hvilken väf hon redan användt.
7o Ogifta Johanna Svensson, boende
uti huset No 75 och 76 i stadens 2dra Rote,
att sedan Persdotter den 2 dennes
till Augusta Petersson hemfört ett
stycke svart kalikå, hon deraf för
den sednares räkning sålt 2 3/4 aln
till hustru Christina Olsson för 40 öre;


att Thorsdagen den 7 ds hustru Lejon ifrån
ett skåp framtagit ett stycke blått kali¬
kå och sytt densamma omkring ett
täcke, men att hon ej vet, hvarifrån
hustru Lejon fått denna kalikå;
8o Qvinspersonen Augusta Maria Alm¬
gren, boende
hos hustru Lejon, att
sedan Persdotter den 2 ds erbjudit henne
en bit svart kalikå till krinolin, men
hon ej velat emottaga detsamma,
Persdotter förklarat, att hu¬
stru Lejon skulle hafva
he¬
la stycket samt tillsagt Augusta Pe¬
tersson ett lemna henne det; samt
9o hustru Christina Olsson att hon af Jo¬
hanna Svensson köpt den hos funne
svarta kalikån för 40 öre.
Handl. Lindqvist vidhåller, att den
hos hustru Lejon funna kalikån
är den från honom stulne, helst han
sjelf skrifvit
de siffror, som finnas å den bit deraf
som anträffats bakom skänken i hustru
Lejons rum, och Handl. Johansson
påstår att det tyg, hvaraf den hos
hustru Andersson funna klädningen
är sydd, är detsamma som tillgri¬
pits ifrån honom.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johanna Persdotter, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad, att den
na dag inför Pkn inställas, då jemväl
hustrun Anna Maria Svensson Lejon, qvins¬


personen Augusta Charlotta Petersson,
Ogifta Sofia Persson och Hustrun Johanna
Beata Petersson äro kallade att sig
infinna. Göteborg den 15 Maj 1868.


No 82


Sedan Handelsbokhållaren Johan Au¬
gust Johansson, boende uti huset No 16
vid Spanmålsgatan, uti en till Pkn den
8 i denna månad ingifven skrift an¬
mält, att förre Konstapelskadetten Adolf
Christian Gottlieb Bruzelli från Linköping,
hvilken jemte Johansson och sin syster
Hilma Bruzelli gemensamt bebott ett
rum i sagde hus, derifrån tidigt på
morgonen samma dag afvikit, efter
att hafva
olofligen tillgripit dels
ur en rummet befintlig
byrå
500 rdr
rmt, deraf 350 rdr tillhört Hilma Bru¬
zelli och återstoden Johansson,
dels
den sistnämnde tillhörige ett par by¬
xor, två stycken västar, en skjorta och
en nattkappa, samt Herr Borgmästaren
i Carlstad,
dit Bruzelli
förmodats hafva begifvit sig, blifvit
genom telegram härifrån anmodad
att låta efterspana och häkta Bruzelli,
så har Konungens Befh. i Carlstad låtit med
fångtransport hitsända bemälde
Bruzelli, hvilken den 15 ds ankommit
till Cellfängelset härstädes.


Vid det förhör, som i anledning häraf
hållits med Bruzelli, hafva Johan August
Johansson och Hilma Bruzelli varit till¬
städes och uppgifvit
Johansson att ifrågakomne 500 rdr, af hvilka
de 350 rdr, som tillhört Hilma Bruzelli, le¬
gat uti en särskild portmonnai och Johans¬
sons 150 rdr jemväl för sig, Thorsdagen den
7 ds på aftonen funnits uti en
byrå¬
låda i det af dem gemensamt bebodda
rum; att byrålådan visserligen varit
tillstängd men att nyckeln suttit deri;
att Bruzelli, som sistnämnde afton varit
hemma, men utan att dock nämna
något om, att han hade för afsigt att re¬
sa, tidigt på Fredags morgon, medan
Johansson ännu sof, aflägsnat sig; att
Bruzelli kl. 6
nämnde morgon åter¬
kommit
hem
i sällskap med en sjöman
vid namn Arthur Andersson, dervid
Bruzelli varit öfverlastad och ej uppe¬
hållit sig längre än att han bytte
om en väst; att Johansson,
som sedan dess
ej hört af Bruzelli, vid middagsti¬
den samma dag saknat såväl sina
egna
och
Hilma Bruzellis pennin¬
gar,
som de i
skrifvelsen omnämnde klädespersedlar,
hvarom anmälan då gjordts;
samt
att då han
sednare på qvällen meranämnde
dag undersökt dem väst, som Bruzelli
på morgon aftagit och qvarglömt i
rummet, han den återfunnit 450 rdr
af de tillgripne penningarne, så


att deraf
numera
endast
saknades en sedel
å 50 rdr, som funnits ibland de Johansson
tillhörige penningar.
2o Hilma Bruzelli i hufvudsaklig öfver¬
ensstämmelse med Johansson, med tillägg
att hon återfått sina penningar samt
att hon qvällen, förrän Bruzelli reste,
då han önskat byta skjorta, troligen
af misstag lemnat honom en, som till¬
hört Johansson.
Bruzelli har förnekat tillgreppet
och uppgifvit: att han såväl för Johansson
som sin Syster omtalat, att han skulle
afresa till Carlstad; att han vid afresan
dit
medhaft 51 rdr, hvilka utgjort återstoden
af ett honom tillfallet arf och hvaraf
han
vid häktandet innehade 18 rdr;
samt
att
han af Johansson köpt de kläder, denne
uppgifvit honom hafva olofligen till¬
gripit, utom nattkappan och skjortan,
hvilka han af misstag medfått och
som han ännu hade i behåll, då han
häktades, hvaremot han till en obe¬
kant person emot ett par manchetter
och en halsduk bortbytt de byxor
jemte väst, som Johansson påstått till¬
höra honom,
Upplysningsvis hörd, har Klädessöm¬
merskan Hanna Lindgren, boende uti
huset No 16
vid
Spanmålsgatan
berättat,
att hon, hvilken
vid ifrågakomne tid bebodde samma
rum som syskonen Bruzelli och Johans¬
son, med säkerhet vet att Bruzelli


aftonen före han afreste
till Carlstad
ej hade med
penningar än emellan 2 och 3 rdr, hvaremot
Hilma Bruzelli och Johansson då hade
mycket penningar förvarade uti sin byrå
ehuru hon ej vet till hvad belopp; att
tidigt på morgonen, medan hon ännu
sof, Bruzelli aflägsnat sig, men omkring
kl. 6 återkommit i sällskap med ofvan¬
nämnde
Arthur Andersson,
dervid han varit öfverlastad,
och endast en kort stund uppehållit
sig i rummet;
efter hvilket
besök Bruzelli icke
vidare lät sig afhö¬
ra, utan att han
dock nämnt ngt
om sin afsigt att re¬
sa till Carlstad,
att då hon och Hilma
Bruzelli sednare på dagen gått ut för
ett äta middag och den sistnämnde
upptagit sin portmonnai för att betala,
densamma varit tom, hvarför de äf¬
skyndat hem och undersökt byrån,
der penningarne leget, då äfven Johans¬
sons penningar
varit borta;
samt
att
de samma
dag på aftonen i rummet funnit
en af Bruzelli qvarglömd väst, i hvilken
legat en större summa penningar,
hvilka
Johansson och
Hilma
Bruzelli igenkänt
vara en del af det ifrån dem tillgripne.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Adolf Christian Gottlieb
Bruzelli, hvilken förvaras å Cellfängel¬
set denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg
den 19 Maj
1868.


No 83


Kocken Johannes Johansson ifrån O¬
roust,
anställd
å Briggen Constantia,
liggande vid Franska tomten, har
anmält, att ifrån honom tillgri¬
pits dels någon dag för omkring
tre veckor sedan, då han bodde
hos Arbetskarlen Berndt Johansson
uti huset No 59 vid Husargatan,
en svart stortröja, värd 20 rdr, dels Fre¬
dagen den 15 ds vid middagstiden,
då bemälde Berndt
Johansson
varit på
besök å berörde fartyg, en uti skan¬
sen derstädes hängande klocka af
nysilfver; och har poliskonstapeln
No 85 Engqvist sistlidne gårdag an¬
hållit Arbetskarlen Berndt Johans¬
son, såsom misstänkt för dessa till¬
grepp.
Vid det med Berndt Johansson, i
anledning häraf, hållne förhör,
har han erkänt, att han, då Johannes
Johansson bodde hos honom, en
dag för omkring tre veckor
sedan
under
dennes frånvaro tillgripit en Johan¬
nes tillhörig
stortröja, hvilken
hängt i det af dem gemensamt be¬
bodda rum; att han pantsatt stor¬
tröjan för 3 rdr hos Kommissionshand¬
landen C. H. Berg, boende uti huset
No 40 vid Na Hamngtn, till hvilken han seder¬
mera för 2 rdr jemväl försålt pant¬
sedeln; att han sistl. Fredag samman¬


träffat med Arbetskarlen Johan Carls¬
son, hvilken sedan de båda intagit
åtskilligt bränvin,
så att Berndt
Johansson deraf
var öfverlastad,
uppmanat ho¬
nom att begifva sig till Briggen
Constantia och der tillgripa en
Johannes
Johansson tillhörig klocka,
som skulle hänga i Skansen; att
han för sådant ändamål farit
ombord å briggen och der
i Skansen tillgripit ifrågakom¬
ne klocka, hvilken
han
sedan öfverlemnade till Johan
Carlsson, som belånade den för
 såsom han uppgifvit
1 rdr
hos ogifta Christina Friberg
boende uti huset No 6 vid Bazar¬
gatan.
Arbetskarlen Johan Carlsson, boen¬
de uti huset No 90
vid Enggatan
i Albostaden, härom hörd, har upp¬
gifvit, att han ifrågakomne Fre¬
dag sammanträffat med Berndt
Johansson, hvilken då för honom
omtalat, att han varit ombord å
briggen Constantia och der tillgri¬
pit en klocka; att Johan Carlsson
derefter hos ofvannämnde Christine
Friberg belånat klockan för 2 rdr, hvar¬
af Berndt Johansson erhållit 1 rdr
och de för återstoden köpt mat;
hvaremot Carlsson bestridt, att
han
uppmanat Berndt Johansson till¬
gripa klockan.


Ogifta Christina Friberg har återlemnat
den hos henne belånade klockan, hvar¬
emot Kommissionshandlanden Berg upp¬
gifvit att han till annan person för
sålt den af honom belånade rocken,
för 6 rdr.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Berndt Johans¬
son att denna dag inför Pkn in¬
ställas, då äfven Johan Carlsson
är kallad att sig infinna. Gbg den
18 Maj 1868.
And Ln


No 84.


Poliskonstapeln No 29 Johansson har
Fredagen den 15 i denna månad an¬
hållit qvinspersonen Johanna Au¬
gusta Johansson från Stockholm,
då
hon å Skeppsbron sökte
föröfva tillgrepp ur fickan på ett
obekant fruntimmer derstädes
och befanns Johansson, som förne¬
kat, att hon sökt begå någon fickstöld,
vid anhållandet innehafva
förutom en port¬
monnai, inne¬
hållande 69 öre
ett
så lydande betyg
"Pigan Johanna Augusta Johansson
som har varit uti min tjenst ifrån
år 1862 den 24 Oktober till 1868 den
24 April hon har under denna
tid upfört sig ärligt och på egen begäran
afflytat hon har uppfyldt alla sin
åliggande hvarföre hon af mig rekom¬


deras till det bästa. Stockholm den
15 Februari.
Anna Nordmark född Palm
Sigill."
Härom hörd har Johansson vidgått,
att hon, som den 3 sistl. April blif¬
vit frigifven efter undergånget
af Pkn i Stockholm henne, såsom
försvarslös, ådömdt två års allmänt
arbete, den 23 i nämnde månad
ankommit hit till staden; att
innan hon afreste från Stockholm,
en minderårig son till hustru
Nordmark, hvilken sednare skall
vara klädessömmerska och bo uti
huset No 81 vid Regeringsgatan, på
Johanssons begäran åt henne skrif¬
vit ofvanintagne orlofssedel; samt
att hon i Stockholm varit tillta¬
lad för olofligt tillgrepp men blif¬
vit i brist af bevis derifrån frå¬
känd; tilläggande Johansson att hon tillhör Maria
Magdalena församling i Stockholm.
Härförutom hafva följande per¬
soner anmält:
1o Hustru Regina Widholm, boen¬
de uti huset No 40 vid Sillgatan, att,
då hon Tisdagen den 28 sistl. April
kl. 1/2 6 på eft. m. innevarit uti R.
Wahrens klädeshandel uti huset
No 1 vid Kungstorget,
ur en i hennes kjortelficka
liggande portmonnai tillgripits
7 eller 8 rdr i enriksdalerssedlar och
ur sjelfva fickan omkring 66 öre i
småmynt; att
förutom han¬


delsbiträdena ingen
varit i bo¬
den mer än hustru Widholm och
Johanna Augusta Johansson, hvil¬
ken ständigt närmade och höll sig
tätt intill hustru Widholm; samt
att, straxt, efter det Johansson gått ur
boden, hustru Widholm skulle ur
fickan taga portmonnaien, hvilken
då hängde utanför och genast föll i
golfvet, dervid hustru Widholm
jemväl saknat sina penningar; och
2o Bokhållaren O. J. W. Påhlman, boen¬
de uti huset No 3 vid Spanmålsgatan,
att Tisdagen den 5 ds, då hans hu¬
stru Ida Påhlman varit uti handsk¬
boutiken i huset No 8 vid Kungstorget
ifrån henne tillgripits en portmon¬
nai, hvilken legat uti en ficka på
yttersidan af hennes kappa och
som innehållit en sedel å 10 rdr jemte
åtskilligt småmynt;
men att
han
icke kan uppgifva någon såsom miss¬
tänkt för detta tillgrepp.
I anledning häraf hörd har Johans¬
son förnekat att hon föröfvat ofvan¬
nämnde tillgrepp under påståen¬
de, att hon hvarken sett Målsegarne
eller,
såvidt hon kan erinra sig,
innevarit i de boutiker der till¬
greppen föröfvats.
Upplysningsvis hörde hafva föl¬
fande personer berättat:
1o Klädeshandl. G. Carlsson och Bokhålla¬
ren A. Appeltoft, hvilka förestå Wahrens


klädeshandel, sammanstämmande,
att vid det af hustru Widholm upp¬
gifne tillfälle ingen varit uti boden,
förutom hon och Johansson, hvilken
sednare under förevändning att be¬
se varor,
utan att dock köpa
dem
hållit sig vid disken tätt intill
hustru Widholm.
2o Ogifta Amalia Petersson, hvilken före¬
står handskboutiken uti huset No 8 vid
Kungstorget, att Johansson, som inne¬
varit i boden vid det tillfälle Fru
Påhlman der blef bestulen, dervid
hållit sig i närheten af denna och
på Amalia Peterssons fråga hvad hon
önskade, förklarat att hon vore i
sällskap med Fru Påhlman;
3o Ogifta Clara Petersson, jemväl an¬
ställd i ofvannämnde boutik, att
hon sett, huru Johansson vid ifråga¬
komne tillfälle nedstuckit handen
uti Fru Påhlmans ficka, hvarefter
hon skall aflägsnat sig, ehuru Clara
Petersson icke förmärkt, huruvida
hon dervid tillgripit något.
4o Trumpetaren vid Kongl. Götha Artil¬
leri Regementes 10de Batteri No 6 Andrén,
att han dels Tisdagen den 5 ds, då han
haft tjenstgöring
i
Högvakten vid
Gustaf Adolfs Torg, förmärkt, huru
Johansson åtta särskilda gånger
nedstuckit handen uti fickan på
en bondhustru, hvilken stått på torget,
dels Fredagen den 15 ds sett Johansson
på Skeppsbron nedsticka handen i


kjortelfickan på flera fruntimmer,
hvarför han tillkallat en i närheten
varande poliskonstapel, hvilken an¬
hållit Johansson; och
5o Trumpetaren vid ofvannämnde Bat¬
teri No 8 Blom, att han vid det sist¬
nämnde af Andren omtalade
tillfälle och efter dennes anvis¬
ning sett Johansson nedsticka han¬
den i några fruntimmers kjortel¬
fickor.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johanna Augusta Jo¬
hansson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den 19
Maj 1868.


No 85


Poliskonstapeln No 20 Andersson
har kl. 3 natten emellan den 19 och
20 i denna månad vid Pusterviksbron
anhållit för stöld straffade mansper¬
sonen Johan Engelbrektsson, boende
uti huset No 1
i Landalabergen,
för det han innehaft en jernket¬
ting, för åtkomst hvaraf han icke
kunnat redogöra, hvarjemte
Materialförvaltaren vid Stadens Elf¬
styrelse E. M. Hellström anmält
att sistnämnde natt olofligen
tillgripits ur en vid Lilla Bommen
liggande båt en Elfstyrelsen till¬
hörig jernketting, omkring 19 fot.


lång
hvilken ketting varit fastlåst såväl i båten, som ett plank
i land men derifrån frånbrytits
och har Hellström igenkänt den
af Engelbrektsson innehafda kettin¬
gen vara densamma, som vid sist¬
nämnde tillfälle blifvit ifrån Elf¬
styrelsen tillgripen.
Vid det med Engelbrektsson i an¬
ledning häraf hållne förhör har
han förnekat det han olofligen till¬
egnat sig ifrågakomne ketting samt
angående åtkomsten dertill upp¬
gifvit, att en Skeppare, som han kän¬
ner under namnet Johan och hvil¬
ken för omkring 3 veckor afrest här
ifrån staden, vid afresan glömt ket¬
tingen å kajen vid Pustervik och dervid
tillsagt Engelbrektsson att
förvara
den¬
samma; att Engelbrektsson derför haft
den gömd i bergen vid Surbrunn, der¬
ifrån han ifrågakomne natt framtagit
densamma för att hembära den,
då han blef af Poliskonstapeln anhållen;
tilläggande Engelbrektsson, att han,
som i Mars månad sistl. år blifvit
af RRn härstädes dömd för första
resan stöld, tillhör Morlanda Sn.
Hellström har vidhållit, att kettingen
är densamma som tillgripits från
Elfstyrelsen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Engel¬
brektsson att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 22 Maj 1868.
And Ln


No 86


Poliskonstapeln No 44 Zachrisson har
Lördagen
den 23 i denna månad anhållit
Arbetskarlen Sven Thorsson, boende
uti huset No 26 vid Sillgatan för
olofligt tillgrepp af ett par pjexor
ifrån Skomakaren Jo¬
nas August
Isaksson,
boende
uti huset No 9 vid Torggatan, hvilken
derom berättat, att ofvannämnde
dag
omkring kl. 10 f.m., under det
han, som å Kungstorget härstädes
idkar försäljning af skodon, var
sysselsatt att till annan person
försälja ett par stöflar, ifrågakomne
pjexor, som han värderar till 4 rdr
75 öre och hvilka varit upphängde å
kanten till den kista, hvari öfrige sko¬
don varit förvarade, derifrån olofligen
tillgripits, utan att han dock sett
den person, som tagit dem.
Sven Thorsson, i anledning häraf hörd,
han erkänt, att han olofligen tillegnat
sig pjexorna, hvilka han haft för af¬
sigt att försälja och sedermera med
de bekomne penningarne betala,
Upplysningsvis hörde hafva Ar¬
betskarlarne Carl August Carlsson,
boende uti Muraren Malmströms hus
i Brandtdala, och Johan Bernhard
Sandberg, boende uti Snickaren Tho¬
rins hus vid Landaledet, samman¬


stämmande berättat, att de vid ifrå¬
gakomne tillfälle sett huru Thorsson
ifrån
Isakssons
kista till¬
gripit pjexorna, hvilka han derefter
gömt under sin rock och dermed af¬
lägsnat sig.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Sven Thorsson, hvilken
uppgifvit sig tillhöra St Pers Sn i Ahle härad,
kallad att denna
dag sig i Pkn inställas. Göteborg den
25 Maj 1868.
And Ln


No 87.


Sjökaptenen J. H. Hultman, förande
skeppet Lucie, liggande vid Kustens
Warf har anmält, att Tisdagen
den 28 sistl. April då Matroserne
Jonas Svensson och Nyberg samt
Jungmannen Alfred
Sten¬
berg, hvilka förr varit anställde
å Lucie, med Ångfartyget Orion
afrest till sin hemort Westervik,
de å Skeppsbron härstädes qvarglömt
en Svensson tillhörig sjömanskista,
hvilken innehållit dels 420 rdr. rmt
hvaraf 200 rdr tillhört Svensson, 70
rdr Nyberg och 150 rdr Stenberg, dels
åtskillige Svensson tillhörige klädes¬
persedlar, om hvilka Svensson dock
icke kunnat gifva närmare upp¬
lysning än att deribland funnits
två stortröjor och ett par grå byxor,
samt att berörde kista antingen
kort före eller efter fartygets afgång
olofligen
å
Skeppsbron tillgri¬


pits, utan att underrättelse kun¬
nat erhållas, om hvem som tillegnat
sig densamma.
På förekommen anledning miss¬
tänktes
Arbetskar¬
len Anton Andersson
från Sunne i Hjertums Sn
och Matrosen
Olof Petersson, anställd å Ångfarty¬
get Westergötland, för detta till¬
grepp, och har Stadsfiskalen i Kongelf
And
Fagerdahl, hvilken härom
underrättats, den 18 ds vid Bohus
Färjeinrättning anhållit och
hitsändt Andersson,
samt
Poliskonstaplarne No 89 Rönnbäck
och 91 Andersson den 22 ds här i sta¬
den anhållit Petersson, hvarför¬
utom Rönnbäck uti Anderssons
bostad i huset No 34 vid Husarga¬
tan anträffat ifrågakomne kista,
hvilken befunnits innehålla en
raklåda, en sylåda, en bundttröja,
två ylleskjortor, en bomullsskjorta,
tre stycken smerting om tillsam¬
mans 8 fot, ett örngottsvar, en
mössa, en yllehalsduk, två hand¬
dukar, en bit yllefoder, en skoborste
och diverse
böcker.
Vid härom med Anton Andersson
och Olof Petersson hållet förhör hafva
de uppgifvit
1o Andersson, att han vid Orions afgång
ifrågakomne dag
å Skeppslson
sammanträffat med
Petersson och öfverenskommit med


denna, att de skulle tillegna sig en
kista, som de varseblifvit å Skeppsbron
och förmodade att någon af passa¬
gerarne å Ångbåten qvarglömt;
att de för sådant ändamål hem¬
burit kistan till Anderssons bo¬
stad och der sökt öppna den med
en nyckel, som Petersson anskaffat;
att då de icke på detta sätt kun¬
nat öppnat den, Andersson med
en knif uppbrytit låset, hvarefter
Petersson af de i kistan förvarade
persedlar tillegnat sig en blåran¬
dig skjorta, två stortröjor, en sys ett
par grå byxor och en syskruf, hvar¬
med han aflägsnat sig, utan att
Andersson sedermera återsett ho¬
nom; att Andersson den 8 dennes
upptagit ur kistan en rak¬
låda och
då
deri funnit liggande
420 rdr, hvilka han tillgripit; att
han derpåföljde dag å Ångfarty¬
get Hamburger Paquet träffat
Timmermannen Johan Peter Nils¬
son, åt hvilken han lemnat att
förvaras 300 rdr, af hvilka pennin¬
gar han dock samma dag återfått
100 rdr, för hvilka han i Nilssons säll¬
skap köpt en öfverock och ett par
byxor för 40 rdr, en tröja för 18 rdr
och ett par skor för 7 rdr, hvarjem¬
te Nilsson lånat af honom 37 rdr; att


 af de öfriga penningar han köpt
 ett handklaver  för 10 rdr, utlånat
till Matrosen Olof Olsson 40 rdr; till
Köpspigan Lina Nilsson 10 rdr,
gifvit
till Matrosen Edvard Petersson, alla
dessa personer anställde å Ham¬
burge Paquet, såsom drickspennin¬
gar
En rdr samt till en Skep¬
pare, hvilkens namn han dock
icke han erinra sig, betalt en skuld¬
å 5 rdr, hvaremot han icke kunnat
uppgifva på hvad sätt han försking¬
rat de
återstående
penningarne
2o Petersson, att då han å Skeppsbron
sammanträffade med Andersson
denne anmodat honom
vara
tillhjelplig att hembära en kista, som
Andersson uppgaf, att Styrmannen
på Orion bedt honom tillvarataga;
att sedan kistan blifvit hemburen
till Anderssons bostad, der der
sökt öppna densamma, för hvilket
ändamål Petersson begifvit sig till
sin bostad för att anskaffa en nyckel;
att då Petersson återkom med den¬
na Andersson redan uppbrytit
låset, hvarefter Petersson ur kistan
tagit de af Andersson uppräkna¬
de persedlar, af hvilka han vid an¬
hållandet
var iklädd
den blårandiga skjortan och
hade
de öf¬
riga förvarade uti sin bostad uti


huset No 13 vid Östra Skansgatan
tilläggande Petersson att han, som icke förr varit
för brott tilltalad eller straffad, tillhör Hjertums sn
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer
uppgifvit:
1o Timmermannen Johan Peter Nils¬
son, boende uti huset No 73 i Major¬
nas 1sta Rote, att han Lördagen den
9 ds ombord å Hamburger Paquet
råkat Andersson, hvilken till honom
öfverlemnat 300 rdr i förvar, under
uppgift, att dessa penningar ut¬
gjorde besparad arbetsförtjenst,
som han uttagit ifrån Sparbanken;
samt
att Andersson dock, då de kort der¬
efter i sällskap gått i land åter¬
fått 100 rdr, för hvilka han köpt åt¬
skillige klädespersedlar, hvarjem¬
te Nilsson till låns bekommit yt¬
terligare 37 rdr.
De 237 rdr Nilsson sålunda inne¬
haft har han återställt.
2o Matroserna Olof Olsson E och Edvard
Petersson samt Kökspigan Lina Nilsson,
samtlige anställde å Hamburger Paquet,
i öfverenstämmelse med hvad
Andersson uppgifvit angående de
af honom till dem lemnade pennin¬
garne, af hvilka Petersson återställt
en rdr, som han bekommit.
De af Petersson tillgripne
despersedlar, äro
åter¬
funna
på af honom uppgifvet ställe,
äfvensom de
klädespersedlar Andersson för de till¬


gripne penningarne köpt, förutom
ett par byxor, som han bortbytt till
Sjömannen Benjamin Christiansson
ifrån Wester i Hjertums socken, emot
ett par andra byxor, hvilka Anders¬
son vid anhållandet var iklädd,
hvarjemte här bifogas återlemna¬
de 238 rdr med afdrag af
16 rdr 25 öre,
hvilka med sjökaptenens Hultmans
samtycke blifvit använde för det
stulnes tillrättaskaffande och An¬
derssons efterspanande.
Anton
Anderssons prestbetyg bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Anton Anders¬
son och
Olof Petersson, hvilka
blifvit till Cellfängelset inför¬
passade, att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 26 Maj 1868.
And Ln


No 88


Den 22 i denna månad anmälde
Herr v. Häradshöfdingen Frans Almén
att han
uti
skrifvelse från Ham¬
burg underrättats derom, att ett
rekommenderadt bref under den
5 ds
derifrån
till honom afsändts, innehål¬
lande en af person här i staden
accepterad vexel å 1575 mark Ham¬
burger banko jemte handlingar;
att som berörde bref icke
kommit honom tillhanda
han
gjort
förfrågan å Postkontoret härstädes
och der erhållit underrättelse
om att brefvet blifvit


den 13 ds utlemnadt till Skrifvaren
F. J. Svänborg, på grund af ett utaf
denne företedt, af Häradshöfding
Almén utgifvet och af Handlanden
C. F. Trahn
samt bemälde Svänborg
bevittnadt qvitto; att
vid
påseende såväl
Häradshöfding Alméns som Trahns
namnteckningar å qvittot
befunnits vara förfalskade, hvar¬
emot Svänborgs namn varit af
honom sjelf skrifvet; att
i an¬
ledning häraf å Postkontoret anställts
undersökning ibland de af
Häradshöfding Almén dit in¬
gifne qvitton å mottagne rekom¬
menderade bref,
dervid
ytterligare tre
qvitton påträffats, å hvilka så
Häradshöfding Alméns namn
falskeligen tecknats, varande
dessa qvitton, som utgifvits den
30 sistl. April samt den 8 och 13 i
denna månad, jemväl bevitnade
af Handlanden Trahn, och Svän¬
borg, hvilken sednare å Postkon¬
toret aflemnat berörde qvitton och
afhemtat brefven, om hvilkas
innehåll Hfdg. Almén,
hvilken ej be¬
kommit desa
dock nu
icke kunde gifva bestämd upplys¬
ning; samt att Svänborg, som
i
slutet af Januari månad detta år
anställts hos Hfdg. Almén för
att biträda med renskrifning
och å posten afhemta bref, blifvit


 för vis omkring åtta dagar se¬
dan på grund af visad oredlighet
skiljd ifrån denna anställning,
hvarförutom Herr Postdirektören G.
F. Améen uppgifvit, att på grund
af
ofvanberörde fyra qvitton,
hvilka blifvit å Postkontoret
inlemnade af Svänborg,
de deri afsedde bref¬
ven tillemnats till denne, som
jemväl i kontorets qvittencebok
utqvitterat dem; förmenande
Postdirektören Améen, att, då
qvittencerna
varit i behörig ordning
upprättade och Svänborg brukat
afhemta Hfdg Alméns post,
någon anledning icke förefunnits
att misstänka ifrågakomne qvittons
falska beskaffenhet.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 81 Törnqvist och No 89
Rönnbäck Fredagen den 22 ds
på aftonen
an¬
hållit Svänborg, hvilken då hade
för afsigt att med Ångaren Al¬
bion afresa till England; och har
Svänborg vid med honom hållet
förhör vidgått att han å ifråga¬
komne qvitton falskeligen skrif¬
vit såväl Hfdg. Alméns som Trahns
namn; att han derefter å Postkon¬


toret inlemnat dessa qvitton
samt
på
grund af dem
och sedan han i
postkontorets qvit¬
tencebok utqvit¬
terat desamme
utbekommit fyra
bref, hvilka han öppnat; att han
i
Hfdg. Alméns
bostad ibland hans
papper undan¬
gömt det bref, han den 30 sistl. April
utqvitterat och hvilket varit ifrån
Köpenhamn samt innehållit hand¬
lingar och en vexel, hvaraf han icke
kunnat begagna sig; att han för¬
farit på enahanda sätt med det
den 8 ds uttagne, från Åmål an¬
komne bref, hvilket endast inne¬
hållit ett protokollsutdrag;
att sedan han uttagit det den 9
ds qvitterade
brefvet, som
varit ifrån Hamburg och efter att
hafva öppnat detsamma, funnit,
att det innehöll handlingar jem¬
te
en
vexel, han tänkt återställa
detsamma och för sådant ändamål
i några dagar burit brefvet i sin
ficka,
till dess
han en dag, då han blifvit
lemnad ensam i Hfdg. Alméns skrif¬
rum, inlagt
det
i en bordslåda bland
andra der befintlige papper; att det
bref, som han den 13 ds uttagit, varit
ifrån Åmål och innehållit 40 rdr,
hvilka penningar han uttagit
och förskingrat, hvarjemte han
förstört brefvet; samt att hans af¬
sigt, då han anhölls, varit att med


Ångaren Albion afresa till England;
tilläggande Svänborg på framställd
ifråga, huru han, som vid anhållan¬
det hvarken innehade biljet
till resan eller några pennin¬
gar, skulle kunnat betala öfver¬
farten, att han trott, det han, blott
han kommit ombord å fartyget,
lätteligen kunnat i England obe¬
märkt lemna detsamma.
Handlanden C. F. Trahn, boende
uti huset No 14 vid Östra Larmgatan,
har, efter att hafva besett ifrågakomne
qvitton, vitsordat, det han icke å nå¬
got af dessa tecknat sitt namn.
Vid anhållandet befanns Svänborg
innehafva två
för honom utfärdade betyg,
det ena
utgifvet den 17 Juni 1867 af P. L. Samu¬
elsson i Sköfde och det andra
den
8 sistl. April af Häradshöfding Al¬
mén,
hvilket sednare han sökte sönderrifva och har
Svänborg
medgifvit, att han någon dag i den¬
na månad sjelf skrifvit
dessa handlingar,
dervid
han till den förstnämnde begagnat
ett sigill som han lånat och till den
sednare att Hfdg. Almén tillhörigt
sigill.


Jemte det Hfdg. Almén förklarat,
att han icke skrifvit det af Svänborg
innehafvde betyg, har han upplyst,
att han,
i sin bostad återfunnit i oska¬
dat skick, ehuru öppnade, såväl
de från Köpenhamn och Hamburg
ankomne brefven med deri för¬
varade vexlar, af hvilka vexeln ifrån
Köpenhamn lydt å omkring
800 rdr rmt, som det ifrån Åmål
ankomne protokollutdrag, ehuru
couvertet till det sednare brefvet
saknats.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Frans Johan Svän¬
borg, hvilken blifvit till Cellfängel¬
set införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 26 Maj
1868.
And Ln


No 89


Tisdagen den 2 i denna månad
har
Poliskonstapeln No 12 Hagberg
anhållit
förre Kypa¬
ren Nils Henrik Lindgren
ifrån Halmstad
då denne till
Kommissionshandlanden C. L. Berg, boen¬
de uti huset No 40 vid Norra Hamngatan,
till salu utbjöd fyra stycken theskedar
af nysilfver, för åtkomst hvaraf han
icke kunde redogöra; och har Lindgren
vid det med honom i anledning häraf
hållne förhör erkänt, att han ofvannämn¬


de dag,
omkring kl. 10
förmiddagen, då han
besökte
Wärds¬
huset Lorentsberg för att söka anställ¬
ning såsom kypare, uti trädgården
derstädes
ifrån ett bord
olofligen tillgripit ifråga¬
komne skedar, af hvilka
han sönderbröt den ena för att efterse,af
hvad metall de vo¬
ro;
samt att han derefter
begifvit sig till staden med skedar¬
ne
och sökt
försälja
desamma
till Kommissionshandlanden Berg,
dervid
han dock anhölls; tilläg¬
gande Lindgren, att han, som ej förr
varit för brott tilltalad eller straffad,
är född den 25 Maj 1852 och tillhör Smes¬
torps Sn i Tönnersjö härad, ehuru han för
närvarande uppehåller sig här i sta¬
den, hvarest han bor uti huset No 23 vid
Norra Larmgatan.
Restauratören R. J. Graf å Lorents¬
berg har vitsordat, att skedarne till¬
höra honom, ehuru han icke kan upp¬
gifva på när eller på hvad sätt de från
honom tillgripits.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Nils Henrik Lindgren kallad
att denna dag sig inför Pkn inställa.
Göteborg den 4 Juni 1868.


No 90


Arbetskarlen Janne Svensson Mo¬
berg boende uti Snickaren Fredriks¬
sons hus i Majornas 5te Rote, har


anmält, att sedan han Fredagen den 29
sistl. Maj på eft. m. i Nya Alleén sam¬
manträffat med ogifta Qvinsperso¬
nen Johanna Sofia Carlsson, han
jemte henne begifvit sig till
den s. k. Hasselbladska ängen, hvarest
han nedlagt sig att sofva; att Carlsson
derunder aflägsnat sig, hvarefter Moberg,
då han
omkring 2 timmar derefter
uppvaknat, saknat dels en till
hälften med bränvin fylld flaska, som
stått bredvid honom i gräset, dels en i
västfickan förvarad portmonnai med
deri liggande 7 rdr 50 öre;
samt
att Moberg, hvil¬
ken, innan han somnat, gifvit Carlsson
25 öre, genast misstänkt henne för till¬
greppet, hvarför han anmälte detsamma
för poliskonstapeln No Ekberg och i säll¬
skap med denne begaf sig till Carlssons
bostad, hvarest de påträffade såväl fla¬
skan som portmonnaien, hvilken då en¬
dast innehöll 5 rdr 70 öre.
Härom hörd har Johanna Sofia Carls¬
son,
hvilken är boende uti Åkaren Bernhard Olssons hus i Albostaden,
uppgifvit, att hon visserligen varit
Moberg följaktig till Hasselbladska än¬
gen, der denne lagt sig att sofva, der¬
vid hon aflägsnat sig, men att hon icke
ifrån honom tillgripit några penningar;
flaskan hade hon funnit
stående
bredvid honom
och, sedan hon utdruckit innehållet, medta¬
git; sedan hon sålunda skiljts ifrån
Moberg, hade hon begifvit sig till Salu¬
torget och der inköpt åtskilliga matvaror dels


för de 25 öre, hon
fått af Moberg dels
för penningar hos förut innehaft; vid
hemkomsten till sin bostad hade hon för¬
märkt, att någon under hennes bortovaro
varit der, och då hon inkom i rummet
fann hon å ett bord derstädes Mobergs
portmonnai, hvilken hon förmodat
blifvit ditlagd af hennes fostersyster,
som
hon tror
heta Anna Christina Berndts¬
son och hvilken ofta brukat besöka
henne, till hvilken förmodan hon an¬
 ser sig hafva desto större skäl, som hon,
då hon gick ifrån Hasselbladska ängen,
derstädes mötte Berndtsson, hvilken
då ställde sin kosa åt det håll der Mo¬
berg låg.
Poliskonstapeln No 57 Ekberg, upplysningsvis hörd,
har berättat, att vid den af honom och Moberg uti
Carlssons bostad, der anträffats liggande på ett bord
Mobergs portmonnaie med deri förvarade 5 R. 70 öre
samt gömd bakom en spegel i rummet, ifrågakomne
bränvinsflaska.
Någon upplysning om den utaf Carlsson omförmälda
qvinsperson Anna Christina Berndtsson har icke
kunnat erhållas.
Moberg har återbekommit de hos Carlsson åter¬
funne penningarne jemte sin flaska.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Jo¬
hanna Sofia Carlsson kallad att denna dag inför
Poliskammaren sig inställa.
Göteborg den 4 Juni 1868.
And Larsson


No 91


Jernvägsarbetaren Johan Andersson,
boende uti huset No 78 vid Kapunier¬
gatan, har anmält att sedan han
Thorsdagen den 4 i denne månad vid
middagstiden
anträffat
förre Byggnadsinspektoren Svante
Olsson
boende uti huset No 6 vid Ö. Skansgatan
uti
öfverlastadt tillstånd, han med¬
tagit
honom
till sin bostad och
låtit honom lägga sig att uti
ett rum derstädes; samt att då
Anderssons
hustru Sofia Mathilda Andersson om¬
kring 15 minuter derefter
in¬
kom¬
mit
i rummet, der Olsson under
tiden varit lemnad ensam, Olsson
sedan aflägsnat sig och en å väggen
derstädes hängande klocka af silfver
med
tillhörande messingsked¬
ja varit borta.
I anledning häraf
har
Poliskonstapeln
No 91 Andersson samma dag på eft. m.
anhållit Olsson,
hvilken
vid anhållandet
innehade förutom ofvannämnde messingskedja
en
pantsedel,
å en hos Kommissions¬
handlanden C. L. Berg, boende uti huset
No 40 vid Norra Hamngatan
emot 4 rdr rmt,
belånad
klocka, hvilken klocka sedermera
af Andersson igenkänts vara den
ifrån honom tillgripne; och har Ols¬


son vid med honom hållet förhör upp¬
gifvit, att han vid ifrågakomne till¬
fälle varit så öfverlastad, att han
icke kan erinra sig
hvarken
om han tillgripit klockan
och
kedjan, ehuru han ej han bestrida
möjligheten deraf, eller på hvad
sätt han erhållit den af honom
innehafde pantsedeln.
Upplysningsvis hörde hafva
Målaregesällen Gustaf Johansson Lund¬
bäck, boende uti huset No 4 vid Öster¬
gatan i Nya Haga,
berättat:
att han
kl. emellan 2
och 3 på ef. m.
ofvannämnde dag uti Nya Haga
sammanträffat med Olsson, hvilken
under uppgift, att han för att förarga
sin hustru ville belåna en honom
tillhörig klocka, frågat om Lund¬
bäck ville verkställa belåningen;
att Olsson vid detta tillfälle varit
något öfverlastad af starka drycker,
ehuru ej mer än att han kunnat
veta hvad han gjorde; samt att Lund¬
bäck derefter hos Berg belånat klockan
för 4 rdr och aflemnat pantsedeln
derå till Olsson, som af de erhållne
penningarne användt två rdr till
inköp af bränvin, hvilket de i till¬
skap med ett par andra personer ut¬
druckit;
På grund af hvad sålunda före¬


kommit, är förre Byggnadsinspekto¬
ren Svante Olsson kallad att denna
dag sig inför Pkn infinna. Göteborg
den 8 Juni 1868.
And Ln


No 92.


Arrendatorn A. P. Lindgren på Lund i Örgryte Sn,
har anmält, att natten emellan lördagen och söndagen den
6 och 7 i denna månad ifrån i hans tjenst varande Wall¬
gossen Johan Edvard Johansson olofligen tillgripits en rock
af kasinett och en väst af vadmal, hvilka kläder
varit förvarade uti ladugårdshuset, dit tjufven antagligen
beredt sig inträde genom att krypa genom en glugg; och
har Lindgren sistnämnde dag på morgonen anträffat
för snatteri straffade Arbetskarlen Carl Andersson
från Enekullen i Angereds Sn, hvilken då befanns inne¬
hafva
ofvannämnde persedlar.
Vid det med Andersson i anledning häraf hållna
förhör har han vidgått att han, som under sednare tiden haft
arbete å Lund för Lindgrens räkning
vid
ifrågakomne tfälle,
omkring kl. 1/2 11 på aftonen ingått uti ladugården, hvars
dörr, som
innanför
endast varit tillstängd med en hvarfvel, han blott
behöft skaka på för att öppna;
att
Sedan han sålunda in¬
kommit i ladugården, han der tillgripit Johanssons rock,
och väst, som hängt å väggen derinne och hvilka han iklädt
sig, hvarefter han begifvit sig till sin bostad i Ranängsbergen;
samt att, då han derpåföljde morgon, iklädd de tillgripne
kläderna, skulle
gå till sin syster, han anträffats
af Lindgren, som anhållit honom.
Carl Andersson har den 27
April 1867 blifvit
af RRn härstädes dömd att för snatteri böta 25 R., hvar¬
jemte den 17 sistl. Mars
den vidare
ransakningen, angående


två särskildte af Andersson föröfvade snatterier
öfverlemnats till bemälde Rådh Rätt.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Andersson, hvilken upgifvit sig tillhöra Angereds Socken i
Vädtle Härad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 8 Juni 1868.


No 93


Hemmansegaren Nils Olsson från Öster¬
gården vid Qvillebäck å Hisingen har
anmält att natten emellan Thorsdagen
och Fredagen den 4 och 5 i denna månad
derstädes ifrån honom tillgripits 6
stycken höns, hvilka varit förvarade
uti ett
skjul, som ej varit till
stängdt; samt att fem stycken af des¬
sa höns blifvit af honom återfunne
hos Mångleriidkerskan Fredrika Forsberg,
hvilken idkar handel å Salutorget
härstädes och uppgifvit, att hon inköpt
desamme af en obekant Mansper¬
son.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
har Poliskonstapeln No 10 Petersson an¬
hållit Drängen Anders Svensson ifrån
Linnared i Angereds Socken, hvilken vid
med honom hållet förhör, uppgifvit,
att han på aftonen den 4 dennes begif¬
vit sig härifrån staden, hvarest han un¬
der detta år
uppehållit
sig med tillfälligt arbete, till Hi¬
singen, der han omkring kl. 11 på


natten ankommit till Östergården,
hvarest
han
ingått uti ett skjul,
som saknat dörr, och derstädes till¬
gripit sex stycken höns, hvilka
han lagt uti en för
detta
ändamål med¬
förd korg; att sedan han derefter
återvändt till staden, han på mor¬
gonen försålt samtlige hönsen till
Mångleriidkerskan Forsberg för 75
öre stycket, hvilka penningar han
förskingrat, hvarförutom Svensson
erkänt, att han
tillgripit dels en natt
i början
af detta år å hemmanet Eriksbo
i Angereds Socken ifrån hemmans¬
egaren Antutin Andersson derstä¬
des
7
stycken höns,
hvilka han påträffat uti ett skjul
invid ladugården, som ej varit
tillstängd,
dels en natt i början af sistl. April
månad ifrån hemmansegaren
Lars Gustafsson i Linnered, uti sist¬
nämnde socken, sex stycken höns,
hvilka jemväl varit förvarade uti
ett skjul, dit dörren stått öppen;
att han, som tjenat såsom dräng
i Angereds Socken och således vore
väl bekant med gårdarne derstädes,
brukat
för tillgreppens föröfvan¬
de
ensam
begifva sig om eftermiddagarne


ifrån staden utåt landet, dervid han
alltid medfört en korg för att deruti
hemföra de tillgripne hönsen; samt
att han försålt alla hönsen till ofvanbe¬
mälde Forsberg första gången efter 83 1/4 
öre st. och andra gången efter 91 2/3 öre st;
tilläggande Svensson att han, som ej
förr varit för brott tilltalad eller straf¬
fad, tillhör Angereds socken.
Hemmansegarne Antutin Andersson
och Lars Gustafsson hafva i anledning
häraf
gifvit tillkänna,
den förre att i början
af detta år vid två olika tillfällen natte¬
tid ifrån honom tillgripits hvardera
gången fem stycken,
höns, hvilka
varit förvarade uti ladugården, hvars
dörr sig varit tillstängd, och den sednare
att
kort före Påsk jemväl vid
tid olika tillfällen ifrån honom till¬
gripits
höns, två stycken
hvardera gången, hvilka höns varit
förvarade uti
ett
olåst skjul, hvarjem¬
te hemmansegaren Anders Anders¬
son i Linnered låtit upplysa, att vid
samma tillfällen höns tillgripits
ifrån Lars Gustafsson, han förlorat dy¬
lika djur, två stycken vid hvardera till¬
fället.
Gjord uppmärksom på olikheten
emellan sin och Målsegarne upp¬
gifter har Svensson vidhållit sin här


ofvan antecknade berättelse, under
bestridande att han tillgripit några
höns ifrån Anders Andersson.
Upplysningsvis hörd har Mångleri¬
idkerskan Fredrika Forsberg, boende
uti huset No 15 vid Magasinsgatan, be¬
rättat, att hon vid samtlige af Svens¬
son
omförmälde tillfällen och
för den betalning han uppgifvit,
af honom
till¬
handlat sig
höns, som
han utbjudit till salu; att hon
sedermera försålt dessa höns utom
de
hon sednast tillhandlat
sig, af hvilka hon endast försålt
ett och återställt de dem öfriga till
egaren Nils Olsson; förmenande
Forsberg, att hon saknat all an¬
ledning att misstänka Svenssons
oärliga åtkomst till djuren, helst
landtbor ofta å torgen utbjuda höns
och Svensson ej visat sig mer ange¬
lägen än andra att försälja de af
honom innehafde.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Anders
Svensson att denna dag inför
Pkn inställas. Gbg den 11 Juni 1868.
And Ln


No 94


Polisöfverkonstapeln C. Brinkman har
Onsdagen den 10 i denna månad
anhållit Arbetskarlen Johan Pe¬
ter Larsson, boende uti huset No 94 vid
Sörliden för det han skall hafva
uti Jernvågen
härstädes olofligen tillgripit ett
 honom innehafdt
stycke stångjern, tillhörigt Herr
Grosshandlanden och Kommendö¬
den C. F. Wærn; och har
Wågskrifvaren Gustaf Bernts¬
son, boende uti huset No 10
Litt
A
i
stadens 11te Rote uppgifvit, att ifrå¬
gakomne jernstång, som vore värd
3 rdr. rmt. tillgripits i Jernvågen,
helst jern af samma beskaffenhet
som det af Larsson innehafde ej
försäljes i
riket, utan en¬
dast inom jernvågen upplag deraf
finnes.
Härom hörd har Larsson upp¬
gifvit, att han ofvannämnde
dag uti jernvågen sammanträf¬
fat med en arbetskarl,
som han
ej känner vidare än att han skall
heta Eriksson, och hvilken till ho¬
nom lemnat jernstången till
förvar, under uppgift att han
dragit upp densamme ur sjön
utanför jernvågen.
Upplysningsvis hörde hafva ne¬


dannämnde personer berättat:
1o Stadssoldaten No 2 Asping, att
han
som
den 10 ds omkring kl. 2 e. m.
stått på vakt i jernvågen,
då
sett
Larsson komma
från vågen
och
der¬
vid
föra högra benet
alldeles
sträckt;
att Asping,
som förvånats häröfver, tilltalat
honom, dervid Larsson frågat efter
en Skeppare Andersson och, på
Aspings fråga,
om han
hade ondt i benet, förklarat att
han skadat detsamma; att Asping,
som hyst misstan¬
kar,
dock sett närmare
efter
och då funnit
ifrågakomne jernstång
in¬
stucken innanför byxorna utefter
benet; samt att sedan
Larsson uppgifvit att han erhållit
jernet af en Skeppare Andersson,
som skulle ligga vid jernvågen och
lossa, men vid anställd förfrågan
någon Sådan skeppare icke der fun¬
nits, Asping anmält saken för Brink¬
man, hvilken anhöllit Larsson; och
2o Båtkarlen Johan Adolf Rosenqvist,
boende uti Snickaren Blomqvists hus
å Hagaheden, i hufvudsaklig öfverens¬
stämmelse med hvad Asping berättat:
Larsson har vitsordat riktigheten af
Aspings och Rosenqvists berättelser


under uppgift, att Eriksson tillsagt
honom att på nyssnämnde sätt
gömma, stången;
så att
det ej,
skulle varseblifvas då han bort¬
bar densamme,
i hvilket fall det
skulle
kunna
hända, att han blefve misstänkt
för att hafva olofligen tillegnat sig
det bortförda.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Peter
Larsson att denna dag inför Pkn in¬
ställas Göteborg den 12 Juni 1868.


No 95


Arbetareförmannen
A.
Börjesson, boende uti huset No 22 vid
Torggatan, har anmält att någon
dag under sistlidne vecka från ett
jarnvägsstyrelsen härstädes tillhörig
materialbod å den s. k. Franska Tom¬
ten tillgripits ett centrumlager till
en vändskrifva af messing, vägan¬
de omkring 12 ℔; att tillgreppet för¬
öfvats sålunda, att fyra bräder blifvit
utbrutne ur
ena
väggen till material¬
boden; samt att af ifrågakomne
centrumlager, som blifvit söndersla¬
get, återfunnits 8 ℔ hos Handlan¬
den C. O. Åberg,
uti dennes Salubod i huset No 9 vid Göthgatan,
hvilken uppgifvit
att han köpt detsamma af en obe¬
kant mansperson.
För detta tillgrepp


hafva anhållits vid Elfstyrelsens arbeten
anställde Arbetskarlarne Svante Torstens¬
son, boende uti Murar Jonssons hus i 
Albostaden, och Olagus Bengtsson, boen¬
de uti huset No 177 1 i Majornas 1sta Rote,
samt Förmannen Martin Östberg, boen¬
de å samma hus som Torstensson, hvil¬
 ka vid med dem hållet förhör upp¬
gifvit:
1o Svante Torstensson, att då pingstafton
den 
30 sistl. Maj
det arbetslag, han tillhörer
och för hvilket Östberg är förman, af¬
slutat sina arbeten, någon af arbetsla¬
get i allas närvaro frånbrutit en
planka
ur
ifrågakomne materialbod
för att derinne under den komman¬
de helgen förvara Arbetslagets verktyg,
att plankan derpå tillspikats och
derpåföljde Tisdag åter uppbrutits
för att då uttaga werktygen, vid
hvilket sednare tillfälle Östberg ytt¬
rat; att derinne finnes jernskräp
till Thor, med hvilken person han afsett
Arbetskarlen Andreas Svensson, som ofta
brukat köpa dylikt af dem; att
Torstensson och Bengtsson derefter, sedan
de öfrige aflägsnat sig, ur boden tillgri¬
pit det af Börjesson anmälde centrum¬
lagret, hvilket de till en början gömt
under en i närheten befintlig hög af
rails, men sedan sönderslagit för
att försälja; att Lördagen den 6 ds
Östberg, för hvilken de omtalat tillgrep¬


pet, i Torstenssons och Bengtssons närva¬
ro
först
anmodat ofvannämnde Andreas
Svensson att försälja de söndertagne bitar¬
na af lagret men, sedan Svensson härtill
nekat, försålt det till honom för 50 öre,
för hvilka penningar Östberg sändt
Svensson att köpa bränvin, hvaraf de
samtlige druckit
2o Olagus Bengtsson, att han visserligen
varit tillstädes vid de af Torstensson
omnämnde tillfällen, då Materialbo¬
den uppbrutits, men att han ej eger
någon kännedom om tillgreppet af
centrumlaget, hvilket han ej ens
sett och
om
hvars sönderslående och
försäljning han är
full¬
komligt okunnig.
3o Martin Östberg, att han ej
fällt
det
af Torstensson omtalade yttrande
vid det tillfälle, då materialboden
uppbröts, dervid han dock varit när¬
varande; att han ej
deltagit i tillgreppet af lagret,
hvilket han dock kunnat antaga vara
tillgripet, enär han
sett det ligga
först
 i materialboden och sedermera gömdt
under en hög af rails derinvid; samt
att han ej på sätt Torstensson uppgif¬
vit, velat
låta
försälja eller försålt detsamma.
Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer
berättat:
1o Arbetskarlen Andreas Persson, boende
uti huset No 26 vid Sillgatan, att
han
Lörda¬
gen den 6 dennes innanför en afplank¬


ning å den s. k. Franska Tomten sam¬
manträffat med Torstensson, Bengtsson
Östberg och Arbetskarlen Elias Samuels¬
son, dervid Östberg anmodat honom
att söka försälja några af Östberg inne¬
hafde bitar messing; att
Svensson,
som nekat härtill, sedermera på Öst¬
bergs uppmaning köpt bitarne för 50
öre och för dessa penningar inköpt
bränvin, hvaraf de alla förtärt; samt
att han slutligen sjelf sålt nämnde
messingsbitar till Handlanden Åberg
för 2 rdr 10 öre.
2o Arbetskarlen Elias Samuelsson, boen¬
de uti huset No 105 Litt. H. i Stadens
12te Rote, att han ej, såsom Svensson
uppgifvit, varit tillstädes, då Östberg
skulle hafva till denne försålt mes¬
singen, hvarom han ej eger någon kän¬
nedom; samt
3o Handlanden C. O. Åberg, boende uti
huset No 9 vid Götgatan, att Svensson
den 6 ds till honom
för 2 rdr
10 öre försålt de i hans salubod funne
messingsbitarne, hvilka han
återställt
till förmannen Börjesson.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Svante Torstensson
att denna dag inför Pkn inställas, då
jemväl Olagus Bengtsson och Martin
Östberg äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 12 Juni 1868.


No 96.


Månadskarlen Nils Johansson, boende uti Wa¬
chenfeldt & Anderssons hus vid Gamle Alleén, har
anmält, att Onsdagen den 10 i denna månad, då
han lemnat sin bostad, inbrott der föröfvats
förmedelst
sönder¬
brytande af det hänglås, hvarmed
dörren varit tillstängd samt att inne i hans rum
tillgripits ett å väggen hängande fickur af silfver,
som tillhört drängen Johan Aug. Fredriksson, i tjenst
hos Handl. P. Oléhn, boende i huset No 52 vid Östra
Hamngtn, af hvilken Johansson till låns bekommit
uret.
För detta tillgrepp har anhållits
förre Krono¬
arbetskarlen Anders Peter Petersson, hken vid anhål¬
landet befanns innehafva ifrågakomne ur; och har
Petersson vid med hen hållit förhör vidgått, att han
ofvannämnde dag omkring kl. 8 på morgonen,
sedan han sett
Johansson aflägsna
sig,
med en jern¬
krok, som han hittat i alléen, upbrutit hänglåset,
hvarmed dörren till Johanssons bostad varit
tillstängd, hvarefter han dit ingått och tillgripit uret, som
han under dagen förgäfves sökt försälja.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Ands Peter Petersson, hvilkens prestbetyg vidfogas,
att denna dag inför PKn inställas.
Göteborg den 12 Juni 1868.
And Ln.


No 97


Poliskonstapeln No 61 Malmström har
den 11 ds anhållit Arbetskar¬
len Carl August Eriksson, boende uti
målaren Lundins hus i Landalaber¬
gen för olofligt tillgrepp af en s. k. En¬
gelsk yxa, tillhörig Timmermannen
Anders Andersson, boende uti huset
No 7 vid Pilgatan, Om hvilket tillgrepp
Andersson, vid hållet förhör, uppgifvit:
att då han Onsdagen den 10 i denna
månad på eft. m. varit å den s. k. Evert¬
ska tomten vid Pustervik sysselsatt
med arbete, men derifrån på en
stund aflägsnat sig, dervid han
å platsen qvarlemnat en honom
tillhörig yxa, som han värderade till
2 rdr 50 öre, berörde yxa vid hans å¬
terkomst varit försvunnen.
Härom
hörd
har Eriksson vidgått att då
han vid ifrågakomne tillfälle gått
öfver tomten och der funnit yxan,
han tillegnat sig densamma, hvar¬
efter han försålt den till Båtkarlen
Hans Peter Andersson för 75 öre, hvilka
penningar han förskingrat
Poliskonstaplarne No 85 Jönsson och
No 89 Rönnbäck hafva
hos Båtkarlen Andersson,
anställd å den vid Rosenlundsbryggan
liggande Båten Jenny, förd af Skep¬
paren Carl E. Andersson ifrån Berga
Qville socken, återfunnit yxan,


från hvilken dock skaftet blifvit
fråntaget, och har Andersson vid¬
gått att han af Eriksson tillhand¬
lat sig
densamma
för 75 öre och sönder¬
huggit
dess
skaft.
Genom remiss den 9 sistl. April
öfverlemnade Pkn till Stadens
RådhusRätt
den vidare
ransakningen angåen¬
de af Eriksson föröfvadt tillgrepp
af ett par
stöflar,
hvarom, enligt
Erikssons uppgift, förhör vid Rådhus
Rätten ännu icke förevarit; och bi¬
fogades vid ofvannämnde till¬
fälle Erikssons prestbetyg.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Carl August Eriks¬
son kallad att denna dag inför
Pkn sig infinna. Göteborg den
15
Juni 1868.


No 98.


Poliskonstapeln No 17 Larsson har
lördagen
den 13 ds
anhållit enkan Anna Olausdr från Lilla Fagered i
Lindome Socken för det hon samma dag omkr. kl. 1 e. m.
inne i Handelsbolaget Larsson & Svenssons Salubod i hu¬
set No 45 vid Sillgatan, olofl. tillgripit en hustrun Jo¬
hanna Olsdr från Skållviser i Säfve Sn å Hisingen
tillhörig tina af träd, innehållande diverse saker, om
hvilket tillgrepp hustru Olsdr vid hållit förhör berättat,
att
under det
hon för ett ärendes uträttande lemnat Salu¬
boden och der qvarlemnat ifrågakomne tina, som
vore värd 50 öre och innehållit följande af henne kort
förut för nedanstående priser inköpte varor, nemligen:
1 ℔ Såpa för 25 öre, 1/2 ℔ kaffe för 33 1/3 öre, 1 ℔ Korngryn


för 16 2/3 öre, 1 bundt cicoria för 6 öre, 1/4 ℔ pudersocker
för 10 öre, 3/4 ℔ brunt socker för 31 öre och 2 st. brödlim¬
por för 8 öre, berörde tina med dess innehåll deri¬
från tillgripits.
Härom hörd har enkan Handr erkänt, att hon, som
vid ifrågakomne tfälle innevarit i boden, der tillgri¬
gått tinan, under förmodan, att densamma innehållit
matvaror; hvarjemte Hansdr upgifvit, att hon, som ej förr
varit för brott tilltd eller straffad, tillhör Lindome Sn.
De stulne sakerna, som Enkan Hansdr vid an¬
hållandet innehade, hafva blifvit återställda till
hustru Olsdotter.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Enkan Anna Hansdotter att denna dag
för Po¬
liskammaren inställas. Gbg den 15 Juni 1868.
And Ln.


No 99.


Månadskarlen
Nils Johansson, boen¬
de uti Wachenfeldt & Anderssons hus
vid Gamla Alleén, har anmält, att
Lördagen den 11 sistlidne April mel¬
lan kl. 6 och 8 på e. m. inbrott föröfvats
uti hans bostad, dervid det hänglås,
hvarmed dörren varit tillstängd,
sönderbrytits, och inne i rummet
tillgripits ett par svarta byxor samt
två västar, deraf en grårutig af korde¬
roj och en hvitgul sommarväst.
Sedan anledning förekommit
att
för
detta tillgrepp
misstänka förre Krono¬
arbetskarlen Anders Peter Peters¬
son, hvilken, efter det han erkänt


att han Onsdagen den 10 dennes genom
inbrott i Johanssons bostad tillgri¬
pit en klocka af silfver, blifvit
den 12 i denna
månad
af
Pkn till Cellfängelset införpas¬
sad, hvar¬
jemte
den vidare ransak¬
ningen härom samma dag öfver¬
lemnats till Stadens Rådhus Rätt,
så fo har förhör blifvit hållet med
Petersson, hvilken
erkänt,
att han jemväl föröfvat nu ifråga¬
komne tillgrepp ifrån Johansson,
dervid han för att inkomma
i Johanssons rum med en
spik sönderbrytit hänglåset, som
suttit för dörren, hvarefter han in¬
ne i rummet tillegnat sig de
svarta byxorna och korderojsvä¬
star, hvaremot han icke tillgripit
den sommarväst, Johansson uppgif¬
vit sig hafva vid samma tillfälle för¬
lorat; samt att han
samma dag inbrottet föröfvades
försålt de till¬
gripne klädespersedlarne till hem¬
mansegaren Zacharias Martinsson, af
hvilken han bekommit för byxor¬
na 70 öre och för västen 75 öre.
Hemmansegaren Zacharias Mar¬
tinsson ifrån Heljesåker i Lindome
socken Fjäre härad,
härom hörd
har vitsordat
riktigheten af Peterssons uppgift i
hvad den anginge honom, dock med
den förändring att han för byxorna
betalt 1 rdr. rmt; och har Martinsson till


Johansson återlemnat den väst han
sålunda sig tillhandlat
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Peter Pe¬
tersson, hvilken fortfarande förvaras
Cellfängelset, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 16 Juni
1868.


No 100


Polisöfverkonstapeln E. Zimmerström
har Tisdagen den 16 denna månad
anhållit för snatteri straffade Arbets¬
karlen Johannes Olsson, boende uti hu¬
set No 29 på Otterhällan, för det han
samma dag å öppna platsen invid
Stora Badhusgatan olofligen tillgripit
Göteborgs Mekaniska verkstads Aktiebolag
tillhörige två tackjernsstycken och ett
stycke smidt jern, tillsammans vä¬
gande 58 skålpund, och har kassören
hos sagde bolag T. W. Setterberg, boende
uti huset No 85 D. i Westra Haga, uppgif¬
vit, att
det af Olsson inne¬
hafde jern, som han igenkänner såsom
tillhörigt bolaget och hvilket vore
värdt 5 rdr rmt, varit jemte åtskilligt
annat dylikt jern upplagdt i bergen
vid Surbrunn och derifrån tillgri¬
pits, ehuru han ej kan
bestämma, när detta skett.
Härom hörd, har Johannes Olsson erkänt,
att han ofvannämnde dag omkring
kl. 8 på f. m. i bergen vid Surbrunn
tillegnat sig ofantecknade mycken¬


het jern, hvilket han derefter burit
till Handlanden A. Johansson och till
denne försålt för 26 öre, hvilka pen¬
ningar, sedan Olsson anhållits och
jernet blifvit af Johansson åter¬
lemnadt den sednare återbekommit.
Handlanden Johansson, som är boen¬
de uti huset No 35 vid Husargatan i
Nya Haga, har vitsordat riktigheten
af Olssons uppgift, i hvad den ho¬
nom anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johannes Olsson kal¬
lad att denna dag inför Pkn sig
inställa. Göteborg den 18 Juni
1868.


No 101


Skomakeriarbetaren Samuel Anders¬
son, boende uti huset No 86 vid Brunns¬
gatan i Albostaden, har anmält, att
Måndagen den 25 sistl. Maj blifvit ifrån
hans hustru tillgripne en svart kläd¬
ning, en hvit underkjortel och fyra
hvita linnenäsdukar, af hvilka klä¬
despersedlar näsdukarne förvarats
i det af honom bebodda rum, men
klädningen och kjolen på vinden, hvars
dörr varit tillstängd med ett häng¬
lås,
hvartill nyckeln
hängt å väggen till boningsrummet,
derifrån den
blifvit
tagen och använd
Såsom misstänkt för detta till¬


grepp har Poliskonstapeln No 57 Ekberg anhållit
qvinspersonen Johanna Maria Magnusson,
hvilken sednast bott hos Arbetskarlen Olof
Rutgersson i huset No 93 Litt C. i Majornas 6te
Rote, och som vid anhållandet befanns
innehafva den svarta klädningen jem¬
te två
af de tillgripne näs¬
dukarne; och har Magnusson vid
med
henne
hållit förhör erkänt, att då hon ifråga¬
komne afton besökt Andersson för att
erhålla ett par kängor lagade och ej träffat
honom hemma utan endast hustrun,
som varit sysselsatt med strykning,
hon inne i rummet, der hustrun
uppehållit sig, tillgripit tre näsdukar
och en linnelapp, hvarefter hon å
väggen tagit nyckeln till vinden, dit
hon uppgått och der tillegnat sig kläd¬
ningen och kjolen, hvarpå hon af¬
lägsnat sig, utan att der tillstänga
vindsdörren;
att hon försålt
den hvita kjolen till en hustru Svens¬
son för 1 rdr 50 öre, deraf hon bekommit mat¬
varor för en rdr och har att fordra 50 öre, samt
att hon sönderklippt en näsduk och
linnelappen, hvaraf hustru Anders¬
son återfått de återstående bitarne.
Hustru
Gustafva
Svensson, boende uti huset No 55 vid
Husargatan i Östra Haga har vitsordat
riktigheten af Magnussons uppgift i hvad
den henne anginge och återställt kjolen,
som hon tillhandlat sig.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johanna Maria Mag¬
nusson att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 18 Juni 1868.


No 102


Poliskonstapeln No 39 Jonsson har Tisda¬
gen den 16 i denna månad anhållit
flickan Anna Lisa Christiansson, född
den 21 Maj 1853 samt dotter af Arbets¬
karlen Johan Fredrik Christiansson och hans
hustru Ellika Christiansson, boende
uti Snickaren Anderssons hus i Lan¬
dalabergen och poliskonstaplarne
No 86 Engqvist och No 90 Bergström
samma dag minderåriga Anna
Oleana Olsson, född den 9 Maj 1854
samt dotter af Toffelmakaren
Bernhard Olsson och hans hustru Bri¬
ta Olsson, boende uti huset No 40
i Landalabergen, såsom misstänkte
för åtskillige här i staden föröfvade
fickstölder, hvarom nedannämn¬
de personer anmält
1o Möbelhandlerskan Annette Peter¬
son, boende uti huset No 48 vid Kungs¬
torget, att Måndagen den 27 sistl. April
omkring kl. 10 på f. m.
 å Kungstorget
ur hen¬
nes klädningsficka tillgripits en
portmonnai, innehållande
två
sedlar, hvardera å En rdr. rmt
2o Hustrun Helena Olsson, boende uti
Trädgårdsmästaren Peterssons hus
vid Landalaledet, att å Fisktorget
Fredagen den 8 sistl. Maj ur en ficka
i hennes klädning tillgripits en
portmonnai, med deri förvarade


ett silfvermynt å 2 rdr 32 sk. samt 17
öre i kopparslantar;
3o Hustrun Lina Marcus Hirsch, bo¬
ende uti huset No 14 vid Nygatan
i Haga, att hon Fredagen den 15 nästlidne
Maj å Fisktorget frånstulits en i
hennes klädningsficka förvarad
portmonnai, innehållande en sedel
 å 5 rdr,
några silfvermynt, en
förgylld knapp och en half Ham¬
burger skilling af silfver; samt
4o Hustrun Anna Christina Mag¬
nusdotter från Ramstorp i Skepp¬
landa socken, Ale härad, att Tisda¬
gen den 16 ds omkring kl. 1/2 10 f. m. å
Kungstorget ur hennes klädnings¬
ficka tillgripits en portmonnai, in¬
nehållande 3 rdr 79 öre.
Vid det med Anna Lisa Christians¬
son och Oleana Olsson i anledning häraf
hållne förhör hafva de vidgått:
Anna Lisa Christiansson, att hon för¬
öfvat samtlige de här ofvan anteck¬
nade tillgrepp, dervid hon alltid
varit åtföljd af Oleana Olsson, med
hvilken hon jemväl fördelat de till¬
gripne penningarne; att tillgreppen
föröfvats sålunda, att hon
jemte Oleana
Olsson
insmugit sig i de
tätaste folkhoparne på torgen, dervid
Anna Lisa
hon ur fickorna tillgripit port¬
monnaierna, hvilka hon derpå
gömt i sin egen klädningsficka, hvar¬


efter de hastigt aflägsnat sig; att hon
förutom dessa tillgrepp på enhan¬
da sätt tillegnat sig under sistlidne
månad
å Grönsaks¬
torget en portmonnai med en rdr
25 öre och å Fisktorget en portmonnai
med 10 rdr 5 öre, någon dag under näst¬
lidne vecka å Execisheden ifrån en
obekant tjensteflicka en ny portmon¬
nai, hvilken dock icke innehållit
några penningar, hvadan hon genast
bortkastat densamma, samt Lör¬
dagen den 13 i denna månad å Kungs¬
torget ett silfvermynt å 32 skillingar
och 7 öre i kopparslantar, hvilka
penningar lågo lösa i en klädnings¬
ficka; att hon icke känner de per¬
soner, från hvilka hon sålunda för¬
öfvat tillgrepp, men att de samt¬
lige varit fruntimmer; att se¬
dan
hon ur de tillgrip¬
ne portmonnaierne uttagit pen¬
ningarne
hon
kastat port¬
monnaierne
än i afloppsrän¬
nor, än bakom buskarne vid Sahl¬
grenska sjukhuset och än i portgån¬
gar; att hon,
utom hvad
beträffat de 10 rdr 5 öre, som hon tillgri¬
pet å Fisktorget och hvilka hon
ensam
behål¬
lit, med Oleana Olsson fördelat
de tillgripne penningarne, dervid


hon dock understundom sjelf behållit
mer än hon gifvit denna; samt att
hon för penningarne
köpt
dels
mat
för egen räkning, dels
i mindre
partier kaffe, socker, mjöl, gryn och
dylikt, som hon hemfört till modren,
till hvilken hon äfven några gånger
lemnat penningar, dock ej vid
något tillfälle öfver 25 öre, som
modren emottagit utan att efter¬
forska, hvarifrån hon fått det desamma
tilläggande Anna Lisa
Christiansson, att hon då hon anhölls
af de från
hustru Magnusdr
tillgripne pgr, af
hvilka Oleana ej
fått ngt, då hon an¬
hölls ej hunnit
använda mer än
54 öre, för hvilket
hon köpt socker, kaffe,
mjöl och gryn, som
hon jemte återstå¬
ende 3 rdr 25 öre
vid anhållandet
innehade och hvil¬
ka blifvit till hustrun
Magnusdr lemnade
Anna Oleana Olsson i hufvudsak¬
lig öfverensstämmelse med hvad
Anna Lisa Christiansson berättat,
med tillägg att hon sjelf ifrån
obekanta
fruntimmer två gånger föröfvat
fickstöld, dervid hon en dag i sistl.
April månad å Fisktorgen till¬
gripit en portmonnai med 5 rdr
och Lördagen den 13 ds å Kungstorget
en portmonnai med 40 öre, af hvil¬
ka penningar hon fördelat med
Anna Lisa Christiansson, att hon
för de penningar, hon dels sålun¬
da sjelf tillgripit dels fått af
Anna Lisa köpt och hemfört mat
till modren, hvilken äfven bland
erhållit
penningar i mindre be¬
lopp, dervid hon omtalat för mo¬
dren att hon fått penningarne
af Anna Lisa, utan att dock nämna


på hvad satt denne erhållit desam¬
me; samt att hon för modren om¬
talat, när Anna Lisa å Fisktorget
tillgrep ofvan antecknade 10 rdr
5 öre, af hvilka penningar hon ej
bekom någon del.
Hustrurne Ellika Kristians¬
son och Brita Olsson, härom hörde,
hafva uppgifvit:
1o Ellika Kristiansson, att hon vid
åtskillige tillfällen af dottern Anna
Lisa bekommit matvaror och
understundom äfven penningar
i belopp
emellan
6 och 25 öre, men att hon ej haft
anledning att för någon oärlig
åtkomst härtill misstänka dot¬
tern, som sagt att hon erhållit pen¬
ningarne dels genom bettlande
dels genom att gå ärenden.
Brita Olsson att hon äfven af sin
dotter bekommit matvaror, såsom
kaffe, socker, mjöl och dylikt, hvil¬
ket Oleana
uppgifvit
sig hafva köpt för
af Anna Lisa erhållne penningar,
att hon dessutom af Oleana er¬
hållit i penningar i mindre
belopp och
deribland
på en dag
50 öre, hvilka
Oleana
sagt sig hafva
fått på ofvannämnde sätt; att
hon hört sägas, det Anna Lisa
brukat stjäla, samt att Oleana


för henne de gång omtalat, att Anna
Lisa å Fisktorget tillgripit en sedel
å 10 rdr.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Anna Lisa Chri¬
stiansson och Anna Oleana Olsson att
denna dag inför Pkn inställas, då
jemväl hustrurna Ellika Christians¬
son och
Brits Olsson äro kallade
att sig infinna. Göteborg den 18 Juni
1868.
And Ln


No 103


Genom telegram
till Pkn
af den 16 i den¬
na månad har Stadsfiskalen
i Wenersborg anhållit, att två
manspersoner, hvilka misstänk¬
tes, att hafva derstädes olofligen
tillgripit fyra stycken siden¬
klädningar
och derefter begifvit sig hit till staden
måtte efterspa¬
nas och häktas, i anledning
hvaraf den 17 ds anhållits Smed¬
arbetarne Håkan Andersson Qvist
ifrån Stockholm och
Adolf Fredrik
Gustafs¬
son ifrån Norrköping, hvilka vid
med dem hållet förhör samman¬
stämmande vidgått, att de Freda¬
gen den 17 ds på afton uti Weners¬
borg ingått uti
den
till
Magister L. J. Wersanders bostad
derstädes hörande tambour,
som varit olåst och
ur
en der stående jemväl olåst kista


tillgripit två klädningar af siden
en sidenkjol och en mantilj af
siden; att de lemnat
man¬
tiljen såsom säkerhet för hyran till
hustrun Anna Lovisa Frodentius
hos hvilken de bott
i Wenersborg;
men med¬
tagit klädningarne och kjolen,
då de derpåföljde Lördag afreste med
ångbåt hit till staden; att de här
hos Slagtaren H. F. Fries,
boende uti huset No 64 vid Ekelunds¬
gatan, belånat ena sidenklädningen
för 22 rdr 50 öre och sidenkjolen för
9 rdr samt till Enkan Maria Gu¬
stafva Martinsson, boende efter hu¬
set No 11 vid
Norra Larmgatan
försålt den andra klädningen för
20 rdr, deraf de bekommit 15 rdr.
Sedan härjemte Skolynglin¬
gen C. E. Wahlqvist, boende hos hu¬
stru Arendal
här i Staden
uti huset No 18 vid
Magasinsgatan, anmält att Tis¬
ett par honom tillhörige byxor, som
förvarats
i ett olåst skap uti
matsalen till det af hustru Aren¬
dal
i ofvannämnde hus
hållne spisqvarter, derifrån till¬
gripits, så hafva Qvist och Gustafs¬
son, härom hörde, erkänt,att då
de Tisdagen den 16 ds hos hustru
Arendal intogo middag, Qvist ur
skåpet tillgripit byxorna, hvilka


Gustafsson derefter samma dag be¬
lånat hos ofvannämnde Fries för 3 rdr.
Såväl dessa byxor
samt
den hos Fries belånade kläd¬
ningen och kjolen, som den till En¬
kan Martinsson försålda klädnin¬
gen hafva blifvit hos bemälde per¬
soner återfunne, hvarjemte Qvist
vid anhållandet innehade 5 rdr rmt.
Qvist
har
dessutom erkänt, att han Söndagen
den 17 sistlidne Maj emellan kl.
5 och 6 eft. m i Christiania i Norige
beredt sig inträde uti en vid
Jernbarnetorget derstädes
belägen kontorslägenhet
ge¬
nom att med ett stämjern upp¬
bryta dörren, hvarefter han inne
i kontoret med en yxa uppbrytit
kas ett kassaskåp och der tillgri¬
pit 70 omkring 70 norska speciedaler
i kontante penningar, samt fem
stycken vexlar,
utgifvne
1o den 30 Sept.
1862 å 9 pounds 18 skilling 8 pence
2o den 15 Maj 1862 å 20 pounds 10 skilling 8 pence allt
engelsk sterling.
3o den 23 Nov. 1867 å 4317 speciedaler 117 skilling
4o den 23 Januari detta år å 1342 speciedaler 45 skilling, och
5 den 24
sistl. Mars å 379 speciedaler 26 skilling
norskt mynt.
att han
som
omedelbart efter inbrottets
föröfvande lemnat Christiania och
derefter besökt åtskillige städer i Norige


den 30 sistnämnde månad återkommit
till Christiania, der han då sammanträf¬
fat med Gustafsson,
i sällskap
med hvilken
han han den 2 dennes begifvit sig
till Sverige öfver Åmål till
Wenersborg; samt att han innan
han lemnade Norige redan för¬
skingrat de tillgripne kontanta
penningarne, hvaremot vexlar¬
ne ännu funnos i behåll.
Ofvan¬
berörde vexlar, samt af Qvist in¬
vid anhållandet
innehades,
hafva
redan blif¬
vit till Pkn öfverlemnade för
att, enligt begäran af
Herr
Polismästaren
i Christiania, till honom öfversändas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Johan Andersson Qvist
och Adolf Fredrik Gustafsson, hvilka
blifvit till Cellfängelset införpassa¬
de, att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 19
Juni
1868.
And Ln


No 104


Sedan
Bokhållaren F. Lindberg, boende uti
huset No 21 vid Vallgatan,
anmält
att Tisdagen den 16 i denna månad
blifvit ifrån vinden till sagde hus,
hvartill dörren varit olåst, bortstulne
följande klädespersedlar, hvilka der¬
städes varit upphängde till torkning, nem¬
ligen, en svart och hvitrandig fruntim¬


mersklädning, tillhörig Enkefru Eda Körner,
en skjorta med krås, tillhörig Handels¬
bokhållaren Otto Mosén, och ett par kal¬
songer, tillhörige pigan Maria Thorsson,
hafva Poliskonstaplarne No 85 Jönsson
och No 88 Andersson för detta tillgrepp
anhållit minderårige flickorne
Hanna Charlotta Berndtsson, född den
3 Oktober 1853 samt dotter af Arbetskarlen
Johan August Berndtsson och hans hustru
Hedvig
Berndtsson,
boende uti huset No 14
i Landalabergen, och Anna Oleana Ols¬
son, född den 9 Maj 1854 samt dotter
af Toffelmakaren Bernhard Olsson och
hans hustru Brita Olsson, boende uti
huset No 40 i Landalabergen, hvilka
vid med dem hållet förhör vidgått:
1o Hanna Berndtsson att ifrågakomne Tis¬
dag omkring kl. 4 på eft. m. hon och
Oleana Olsson under förevändning
att tigga ingått uti huset No 21 vid Vall¬
gatan, der de uppgått på vinden,
hvartill dörren stått öppen och hvar¬
est Hanna Berndtsson tillgripit ofvan¬
berörde klädespersedlar, hvilka varit
upphängde på ett streck; att
Oleana
Olsson nedlagt desamme uti en
medförd korg, hvarefter de begifvit
sig till Bazaren vid Kungstorgen och
till
hustru
Eva
Hansson, som har
försäljning derstädes, försålt skjor¬
tan och kalsongerna för 1 rdr, hvilka


penningar de lika fördelat, samt
att Hanna Berndtsson, sedan hon derpå
skiljts ifrån Oleana Olsson, hemfört
klädningen till sin bostad och lem¬
rat den till modren, för hvilken
hon omtalat tillgreppet, hvarefter
modren försålt klädningen för
1 rdr 75 öre.
2o Oleana Olsson, i hufvudsaklig öf¬
verensstämmelse med hvad Hanna
Berndtsson berättat, i hvad det an¬
ginge henne.
Hustrun Hedvig
Berndtsson
har uppgif¬
vit, att då hennes dotter Hanna Berndts¬
son hemkom med klädningen hon
först yttrat, att hon fått klädnin¬
gen af en bekant flicka, men att hon
sedan omtalat det hon olofligen till¬
gripit densamma, hvarefter
hustru
Berndtsson
till Enkan Carolina An¬
dersson försålt klädningen för 3 rdr,
deraf hon bekommit 1 rdr 75 öre.
Dessutom hafva följande personer blif¬
vit hörde och berättat:
1o Enkan Eva Hansson, boende uti huset
No 38 och 39
i hörnet af
Husar och Alléegatorna i
Nya Haga, att hon af Hanna Berndtsson
för 1 rdr tillhandladt sig ifrågakomne skjor¬
ta och kalsonger, hvilka hon återlemnat. och
2o Enkan Carolina Andersson, boende
uti huset No 21 1/2 vid Östergatan i Haga,
att hustru Berndtsson ej till henne för¬
sålt klädningen, utan endast belånat


densamma för 1 rdr 50 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Hanna Charlotta
Berndtsson, hustru Hedvig Berndtsson
och Anna Oleana Olsson kallade att
denna dag inför Pkn sig inställa.
Göteborg den 22 Maj 1868.
And Ln


No 105


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Skolynglingarne Arthur Brusevitz,
boende uti huset No 14 vid Östra Larm¬
gatan, och John Wærn, boende
å
Bagaregården No 13 i stadens 12te Rote, att
Måndagen den 8 dennes på eft. m. då
de
uppehållit sig uti Realgymnasium
ifrån korridoren der¬
städes tillgripits
en regnrock af
guttaperchatyg, tillhörig Brusevitz,
och en mörkgrön sommaröfverrock, till¬
hörig Wærn.
2o handlanden August Berggren, boen¬
de uti huset No 38 vid Norra Hamngatan,
att Lördagen den 14 ds, då han öfvervar
representationen å Mindre Theatern, i
korridoren till Amphiteatern derstädes
tillgripits en honom tillhörig sommar¬
öfverrock af blåmeleradt kläde.
3o Litteratören J. Philipsson, boende uti
huset No 2 vid Östra Hamngatan, att Mån¬
dagen den 15 ds likaledes under repre¬
sentationen å Mindre Theatern ifrån
honom tillgripits en sommaröfver¬
rock med i hvars fickor förvarats ett


nyckelfodral af skinn med två nycklar,
en lös dörrnyckel, ett cigarrfodral, ett
cigarrmunstycke och ett par handskar; samt
4o Magister J. Andersson, boende uti
huset No 96 B vid Nya Alléen i Stadens
12te Rote, att, då han Thorsdagen den
18 ds på eft. m. uppehöll sig uti Real¬
gymnasium, ifrån korridoren der¬
städes bortkommit en honom till¬
hörig sommaröfverrock af brunt kläde.
Sistnämnde dag har Poliskonsta¬
peln No 91 Andersson för dessa tillgrepp
anhållit förre Musikern Oskar Wilhelm
Lundevall eller Ringvall, hvilken då
befanns innehafva den ifrån Magi¬
ster Andersson tillgripne öfverrock,
och har Lundevall, vid med honom
hållet förhör,
vidgått: att han, som
vore född i Stockholm, hvarest han
tillhörde Hedvig Eleonora församling
och haft anställning vid Kongl. Theatern
orchester, för omkring nio månader
sedan begifvit sig till England, deri¬
från han i början af denna månad
ankommit hit till staden; att
han, som vid ankomsten hit varit
i alldeles utblottad belägenhet och
saknat medel att fortsätta resan till
Stockholm, Måndagen den 8 ds på eft. m.
uppgått uti Realgymnasiums lo¬
kal och uti korridoren derstädes
tillegnat sig de Skolynglingarne


Brusevitz och Wærn tillhörige öfver¬
rockar, hvilka han samma dag
jemte en ho¬
nom tillhörig svart klädesbonjour
bortbytt till Skräddaremästaren
J. W. Koppel emot en svart lastings¬
halsduk, en bonjour, en svart gam¬
mal väst, allt detta värderadt till
13 rdr, och 4 rdr i kontanta penningar;
att han ännu innehade den sålunda
bekomne bonjouren men försålt hals¬
duken
jemte ett par gam¬
la pjexor åter till Koppel för 1 rdr 75 öre;
att han tillgripit såväl Handlanden
Berggrens som Litteratören Philipssons
öfverrockar vid utgåendet ifrån
Ampiteatern efter
slutet af
representationerna
som han bevistat; att han till
Koppel bortbytt Berggrens rock emot
en svart klädesväst, som han vid anhål¬
landet
var iklädd, och ett
par byxor, som han sedermera försålt
till en Handlanden i Bazaren för 5 rdr,
samt till Klädesmäklaren J. P. Svens¬
son i Bazaren vid Kungstorget bortbytt
Philipssons rock emot ett par byxor,
som dervid värderats till 8 rdr 50 öre;
och hvilka han
vid anhållan¬
det jemväl var iklädd samt
er¬
hållen mellangift
6 rdr;
att han i Stora Hamn¬
kanalen bortkastat
de uti Litteratören
Philipssons öfverrock
funne
nycklar,
nyckelfodral,
cigarrfodral,
och
cigarr¬
munstycke,
hvaremot
han hade handskarne
i behåll.
samt
att han
uti korridoren till Realgymna¬
sium tillgripit den Magister Anders¬
son tillhörige öfverrock, hvilken
han vid anhållandet innehade.


Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer
berättat:
1o Skräddaremästaren J. N. Koppel,
hvilken har sin försäljningsbod uti
huset No 18 vid Östra Larmgatan,
i öfverensstämmelse med hvad Lun¬
devall uppgifvit och har Koppel
återlemnat samtlige de tillgripne
klädespersedlar han af Lundevall
sig tillbytt; varande den ifrån Handl. Berggren
tillgripne rock af Koppel omsydd till en kontorsrock
2o Klädesmäklaren J. P. Svensson,
boende uti huset No 44 vid Spräng¬
kullsgatan i Nya Haga, att han, på
sätt Lundevall uppgifvit, af denne
tillbytt sig den ifrån Litteratören
Pkilipsson tillgripne rock, hvilken
han sedan för 16 rdr försålt till Bok¬
bindaren A. Andersson, boende uti
Kusken Casparssons hus i Albostaden,
för Styckjunkaren vid Kongl. Götha
Artilleri Regemente G. Sommars
räkning.
Magister Andersson
och Skolynglingen Wærn,
hvilka afrest
ifrån staden, hafva på begäran ho åter¬
fått de
dem
tillhörige öfverrockar
hvadan värderingsbevis å densamma
bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit,kommer Oskar Wilhelm
Lundevall eller Ringvall, hvilken
blifvit till Cellfängelset införpassad
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 28 Juni 1868.
And. Ln.


No 106


Mosaiske trosbekännaren Herman
Levin från Königsberg har anmält,
att då han Söndagen den
21
dennes
omkring kl. 3 på morgonen
på resa från Carlstad hit till sta¬
den ombord å Ång¬
båten
John
Eriksson insomnat å fördäcket,
under det Ångbåten legat
stilla
tätt invid östra sidan af den holme hvarpå Bohus
gamla fästningsverk
 äro belägne
af ifrån honom tillgripits 8 rdr
33 öre, hvilka penningar han
haft förvarade uti en i byx¬
fickan liggande portmonnai,
hvilken
under hans sömn
blifvit derifrån borttagen och, se¬
dan penningarne tillgripits, åter
ditlagd, dervid omkring 75 öre
qvarlemnats i portmonnaien.
Efter anmälan härom har Extra
Konstapeln No 2 Särnblom för det¬
ta tillgrepp anhållit Timmer¬
mannen Olof Andersson ifrån
Hult i Skepplanda socken, hvilken
vid med honom hållit förhör
vidgått,
att
vid
uppgif¬
ne tillfälle, då Levin insomnat
å däcket, portmonnaien, hvilken
troligen under sömnen fallit ur hans
ficka, legat bredvid Levin på däck;
att Andersson, då han märkt detta,


upptagit densamma och derur till¬
gripit 8 rdr 33 öre, hvarefter han
lagt portmonnaien tillbaka i Levins byxficka;
samt att han af penningarne, för¬
förrän han anhölls, förskingrat
1 rdr 50 öre;
Levin, hvilken denna dag afrest
till Köpenhamn, har återbekommit
de från honom tillgripne penningar¬
ne.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Olof Anders¬
son att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 23 Juni 1868.
And Ln


No 107


Sedan
Enkan Maria Eriksson eller Anders¬
dotter, boende uti huset No 7 vid
Larmgatan,
anmält, att
Måndagen den 22 i denna månad
omkring kl. 6 e. m. blifvit ifrån kö¬
ket till hennes bostad, hvartill
dörren varit olåst, under det hon
för en kort stund aflägsnat sig
derifrån, bortstulne ett par hen¬
ne tillhörige kängor af läder,
hvilka stått under en
i
köket befintlig soffa
så har
Poliskonstapeln No 48 Kronvall
för detta tillgrepp anhållit
Ogifta qvinspersonen
Josefina Bernhardina Nord¬
blom, boende uti huset No 73 i
Majornas 5te Rote,
hvilken


vid anhållandet var iklädd be¬
rörde
kängor;
och har Nordblom vid
med henne hållet förhör vidgått,
att hon, som ifrågakomne dag
gått omkring i åtskillige hus
för att söka anställning och
dervid äfven inkommit uti
Enkan Erikssons kök, hvartill
dörren stått öppen,
derstädes
tillgripit
kängorna, hvilka hon derefter
iklädt sig.
På grund af hvad sålunda
förekommit,
är Ogifta
Josefina Bernhardina Nord¬
blom kallad att denna dag
inför Pkn sig infinna. Göteborg
den 26 Juni 1868.  And Ln


No 108


Poliskonstapeln No 83 Johansson har
den 26 ds anhållit machinisten
Johan Nilsson, boende uti huset
No 7 i stadens 11te Rote, för det han
skall hafva
samma dag
olofligen tillgripit
30 fot
tågvirke, tillhörigt Gross¬
handlaren A. Bourn, boende uti
huset No 1 Litt B i 10de qvarteret
vid Masthuggsvägen; och har Bourn
under uppgift att tågvirke vid åt¬
skillige tillfällen från honom till¬
gripits, igenkänt
det tågvirke, som af Nilsson
innehafts
såsom
sig
tillhörigt.


Vid det med Nilsson
härom hållne förhör har han vidgått,
att han, som haft anställning hos
Grosshandlanden Bourn och af sådan
anledning
haft i förvar nyckeln
till materialboden, der tågvirket
förvarades, vid fyra olika tillfällen
derifrån olofligen tillgripit tåg¬
virke, dervid han
för att in¬
komma i materialboden begagnat
sig af den utaf honom innehafda
nyckeln; att han första gången
ngn dag
i veckan före sistlidne med midsommar
på detta sätt tillegnat sig tågvirke,
som han försålt till Snickeriarbe¬
taren August Anderssons hustru
Johanna Andersson för 1 rdr 25 öre; att
han under sistförflutne vecka
tre två gånger försålt till hustru
Andersson sig enhanda sätt åtkom¬
met tågvirke för tillsammans 2 rdr
25 öre;
samt
att Thorsdagen den 25 ds på
aftonen
då
han sammanträffat med
hustru Andersson, hon uppmanat
honom att förskaffa henne mer
tågvirke, hvarför han
derpåfölj¬
de morgon,
då Ogifta Anna Maria Nyström
uppsökt honom för att afhemta
detsamma,
ingått uti
materialboden och der tillgripit
ifrågakomne parti tågvirke, för hvil¬
ket
Nyström
lemnat honom 1 rdr 50 öre.


Härförutom hafva nedannämnde
personer blifvit hörde, dervid
de uppgifvit:
1o hustru Johanna Andersson, boen¬
de uti huset No 90 i Majornas 5te Ro¬
te, att hon, som jemte här nedan
omförmälde ogifta Nyström försörjer
sig med att utreda uppreda tågvirke
till dref, sjelf blott vid det af
Nyst som  Nilsson först omnämnde
tillfälle af uti Bourns material¬
gård af Nilsson köpt 18 ℔ tågvir¬
ke för 1 rdr 25 öre, hvaremot Ogifta
Nyström vid de öfriga tillfällen
för deras gemensamma räkning
uppgjort handeln med Nilsson för
de af denne uppgifne priser;
dervid det in¬
köpta tågvirket
jemväl kommit
henne tillgodo
och för hennes
 o Nyströms räk¬
ning, sedan det
blifvit uppredt,
försålt;
samt
att hon visserligen den 25 ds anmodat
Nilsson att förskaffa henne tågvirke
och för sådant ändamål morgonen
derpå skickat Nyström för att afhem¬
ta detsamma, men att hon ej egt
någon kännedom om, hvarifrån
Nilsson fått detsamma.
2o Ogifta Anna Maria Nyström, boende
uti samma hus som hustru Andersson,
uti hufvudsaklig öfverensstämmelse
med denne, med tillägg, att då hon den 26
ds på morgonen skulle hemföra att af Nil¬
son köpta tåget, han anhållits af Poliskon¬
stapeln No 83 Johansson, till hvilken hon
efter att hafva omtalat, hvarifrån hon
bekommit detsamma, lemnat tågvirket.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Johan Nilsson kallad att denna den
inför Pkn sig inställa. Göteborg den 29
Juni 1868.


No 109.


Poliskonstapeln No 33 Nyman har Fre¬
dagen den 26 i denna månad anhål¬
Nit Månadskarlarne Anders Magnus
Andersson, boende uti huset No 45 i
vid Husargatan och Henrik,
Andersson, boende uti Småbarnsskolan
vid Rosenlundsvägen, för det de uti
Bolagsvärdshuset No 11 vid Fisktorget,
som förestås af hustrun Josefina
Schmeiser, vid åtskillige tillfällen
olofligen tillgripit dels penningar
dels pounsch, bränvin, vin, och dylikt,
hvarom vid hållet förhör hustru
Schmeiser uppgifvit: att hon såväl
under sistlidet som detta år vid
flera tillfällen förmärkt, det
bouteljer innehållande
brän¬
vin, pounsch, konjak, portvin och por¬
ter
samt något pennin¬
gar, hvilket allt förvarats uti skänk¬
rummet till försäljningslokalen,
derifrån tillgripits, men att då
hon dels icke kunnat uppgifva
hvad eller huru mycket hvarje
gång förkommit och hon
dels
saknat
anledning att misstänka någon derför
tillgrepp deraf
hon underlåtit att derom göra anmä¬
lan; att Måndagen den 22 ds, då
inventering i lokalen gjordes; hon
saknat 2 bout portvin, 3 bouteljer
fin pounsch och några bouteljer sämre
pounsch samt porter; att
oaktat
under


sistlidne Midsommarafton och Midsom¬
mardag någon försäljning icke egt
rum, hon
den 25 ds
ytterligare saknat tre bou¬
teljer fint portvin, två bouteljer portvin af sorten
No 3, 2 à 3 bouteljer fin pounsch och
äfven något
pounsch
af mindre god beskaffenhet, ehuru
hon ej kan uppgifva till hvad mycken¬
het; samt att då hon i anledning häraf
anställt förhör med sitt tjenstefolk
hon fått anledning
att för tillgreppen
misstänka den
hos henne anställde Månadskarlen An¬
ders Magnus Andersson jemte Henrik
Andersson.
Vid med
de tilltala¬
de hållet förhör hafva de erkänt:
1o Anders Magnus Andersson att han
som under 2 1/2 år haft anställning
hos hustru Schmeiser såsom månads¬
karl, först under den sednare tiden,
då han hängifvit sig åt superi, börjat
ifrån
henne olofligen tillgripa
spirituösa drycker af hvarjehanda
slag; att han en dag under sommaren
sistl. år föröfvat ett sådant tillgrepp,
då han,
som ej bott uti wärds¬
huslokalen, en natt beredt sig inträde
dit genom ett åt gatan beläget fen¬
ster,
hvars
ena ruta varit sönder, så att han genom
att insticka handen derigenom kunnat
aflyfta hakarne på fenstret, vid hvilket
tillfälle han tillgripit en boutelj


konjak och en boutelj bränvin, som fun¬
nits i skänkrummet; att han derefter
for ej
föröfvat något tillgrepp
förr än i början af detta år för
då han vid två
olika tillfällen nattetid beredt
sig inträde uti skänkrummet på
så sätt att han med en knif öppnat
låset på den
dörr, som ifrån för¬
stugan leder till en utanför köket
befintlig
gång, derifrån han
inkommit i köket, hvars dörr ej va¬
rit tillrigtad, och så vidare genom
hela lokalen till skänkrummet,
der han tillgripit första gången en
boutelj pounsch, en boutelj bränvin
och en half boutelj porter, samt sednare
gången en boutelj pounsch, en boutelj
portvin, en boutelj porter, en boutelj
bränvin
och
1 rdr 16 öre i småmynt,
som varit förvaradt uti en olåst
låda; att han jemte Henrik An¬
dersson en natt under veckan före¬
sistlidne Midsommar ingått uti
skänkrummet genom att åt gatan
beläget fenster, som de öppnat sålun¬
da, att Anders Magnus Andersson
instuckit handen genom en å fen¬
stret befintlig ventil af bleck och
derefter aflyftat de inre hakar¬
ne; att han vid detta tillfälle till¬
egnat sig en rdr 25 öre i penningar,
en boutelj pounsch, en boutelj kon¬


jak, en boutelj bränvin och en boutelj
portvin, men att han ej vet, hvad
Henrik vid detta tillfälle tagit;
att
natten
till Fredagen den 19 i denna månad,
 då han och Henrik uppehållit
sig i ett utanför köket till värdshus¬
lokalen befintligt
sof¬
rum,
för
fiskare, Henrik ingått uti berör¬
de kök, hvars dörr Anders Magnus
för detta ändamål, då han på af¬
ton
efter slutad försäljning
lemnade lokalen,
låtit
vara origlad och derifrån till
skänkrummet, ehuru Anders Mag¬
nus, som vid detta tillfälle varit
öfverlastad, ej vet hvad då togs,
helst han qvarstadnat uti
sof¬
rummet; att han natten till sistl.
Midsommardag ensam på ofvan¬
nämnde sätt tillredt sig inträde
genom fenstret till skänkrum¬
met och der tillgripit två boute¬
jer pounsch, en boutelj bränvin och
42 öre; att han Midsommardagen
omkring kl. 1/2 3 på eft. m. åter inneva¬
rit uti skänkrummet, dit han
då inkommit genom att med
en knif öppna låset
på
dörren till
ofvanbeskrifne gång, vid hvilket till¬
fälle han tillgripit en boutelj
pounsch, en boutelj portvin och
en boutelj bränvin; att vid dessa


båda sednare tillfällen Henrik An¬
dersson afvetat hans företag och uti
Småbarnskolans trädgård väntat
på hans återkomst, hvarefter de
gemensamt förtärt det tillgrip¬
ne; att han dels
ensam, dels
i sällskap med bekanta personer
hvilka han bjudit, utdruckit hvad
han sålunda tillgripit; tilläggan¬
de Anders Magnus Andersson,
att han vid
åtskilliga andra
tillfällen än
de ofvannämnde på enahanda
sätt ifrån hustrun
Schmei¬
ser under detta år tillgripit
spirituösa drycker, ehuru han
ej kan närmare uppgifva när
detta skett eller huru mycket
hvarje gång tillgripits.
2o Henrik Andersson, att han på
sätt Anders Magnus Andersson
berättat
två gånger
beredt sig inträde
uti
skänkrum¬
met till ifrågakomne värdshus¬
lokal och der tillgripit första gån¬
gen en boutelj konjak och en boutelj
bränvin samt sednare gången en
boutelj pounsch och en boutelj
portvin; att han afvetat de till¬
grepp Anders Magnus Andersson
föröfvat Midsommardagen och
natten derförut samt med denna
deltagit uti det tillgripnas för¬


tärande.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Anders Magnus
Andersson och Henrik Andersson, hvil¬
ka blifvit till Cellfängelset införpas¬
sade, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 30 Juni 1868.
obs. prestbetyg


No 110


Poliskonstapeln No 79 Andersson,
har Onsdagen den 1 i denna månad
anhållit Ogifta qvinspersonen Anna
Olsson ifrån Kyrkesund på Tjörn, för
det hon samma dag omkring kl.
1/2 10 f. m.
å Kungstorget
ifrån Handlanden Alfred
Olssons hustru Amalia Olsson, boen¬
de uti huset No 24 vid Kronhus¬
gatan, ur
dennas
klädningsfickan olofligen
tillgripit en portmonnai innehål¬
lande 3 rdr 64 öre, om hvilket till¬
grepp
hustru
Olsson berättat: att då
hon vid ifrågakomne tillfälle skulle
ur sin klädningsficka upptaga port¬
monnaien,
som innehållit
ofvan uppgifna
belopp
för att betala af henne
inköpt kött, hon saknat densam¬
ma; att Anna Olsson, som under
tiden stått bredvid hustru Olsson
och
synts hafva haft för af¬
sigt att äfven köpa kött, dervid
plötsligen
utan märkbar an¬
ledning aflägsnat sig, hvadan
hustru Olsson genast misstänkt
henne
för tillgreppet
och tillkallat poliskonsta¬
peln, som anhållit Anna Olsson,


hvilken då befanns innehafva
portmonnaien jemte de deri för¬
varade penningarne, hvilket
allt hustru
Olsson
återbekommit.
Härom hörd, har Anna Olsson
vidgått, att
sedan hon för¬
märkt hustru Olsson å torget
fram¬
taga
portmonnaien för verkstäl¬
lande af någon betalning, men
åter nedlägga den
uti sin
klädningsficka, tanke hos henne
uppstått att tillegna sig den¬
samma, af hvilken anledning
hon följt efter hustru Olsson,
och, då
denna
stadnat vid en kärra,
derifrån kött försåldes, närmat
sig henne samt ur klädningsfickan
tillgripit portmonnaien, hvilken
hon, utan att öppna, derefter gömt
de i sin egen ficka, tilläggande
Anna Olsson, att hon, som ej förr
varit för brott tilltalad eller straf¬
fad tillhör Klåfvedals Sn på
Tjörn.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer
Anna Olsson att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg den
2 Juli 1868.


No 111


Poliskonstapeln No 81 Törnqvist har
anhållit för första resan stöld straf¬
fade qvinspersonen Johanna Mar¬


garetha Görling, för det hon Tisdagen
den 30 sistl. Juni skall hafva från
hustrun Johanna Eriksson, boende
uti huset No 73 i Majornas 1sta Rote, olof¬
ligen tillgripit en schwal, en hufvud¬
duk, två stycken koftor, en grön ylle¬
kjol, en stubb samt två förkläden,
af hvilka persedlar
Görling vid anhållandet var iklädd
ena koftan och stubben,
och har
hustru
Eriksson
vid hållet för¬
hör uppgifvit, att tillgreppet
föröfvats ofvannämnde dag tidigit
på morgonen, uti hennes bostad,
under det hon och hennes dotter
der lågo och sofvo; att af de tillgrip¬
ne persedlarne schwalen varit upp¬
hängd för fenstret, kjolen och stubben
bredda öfver dotterns bädd
samt
de
öfriga hängt på väggen,
värde¬
rande hustru Eriksson schwalen till
25 öre, hufvudduken till samma be¬
lopp, den tillrättakomne koftan
till 30 öre, den andra koftan, som va¬
rit af siden, till 80 öre, kjolen till
50 öre, stubben till 25 öre, det ena
förklädet af siden till 50 öre och det
andra till 25 öre.
Härom hörd har Görling förne¬


kat det hon föröfvat ifrågakom¬
ne tillgrepp, under uppgift att
hon sistlidne
Tisdag på f.m. emellan kl. 9 o 10
af en obe¬
kant qvinsperson emot 28 sk. jemte
en af henne förut innehafd kofta
tillbytt sig de hustru Eriksson
tillhörige persedlar, som hon vid
anhållandet innehade, samt hu¬
stru Erikssons schwal och hufvud¬
duk, hvilka sednare hon för 3 skillin¬
gar pantsatt hos en ölförsäljerska;
påstående Görling, att hon ej be¬
sökt hustru Erikssons bostad
den dag tillgreppet föröfvats.
Upplysningsvis hörd, har hustrun
Anna Katrina Lindvall, boende
uti huset No 73 i Majornas 1sta Rote,
berättat: att hon ifrågakomne
dag
omkring kl. 1/2 7 på morgo¬
nen sett Görling uti sagde
hus
komma
öfver gården ifrån det håll, der
hustru Erikssons bostad är belä¬
gen, vid hvilket tillfälle Görling
varit iklädd den hustru Eriksson
tillhöriga gröna yllekjolen, hvilken
hustru Lindvall då icke haft nå¬
gon anledning antaga Görling hafva
tillgripit.
Schwalen och hufvudduken äro
af konstapeln Törnqvist återfunne på
af Görling uppgifvet ställe.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Johanna Marga¬
retha Görling att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 3 Juli
1868.


No 112


Poliskonstapeln No 23 Ahnström
har denna dag omkring kl. 1/2 8 på
morgonen
anhållit förre kyparen Johan
Fredrik Hultman, hvilken är i sak¬
nad af bostad, för det han vid
nämnde tillfälle uti Handlanden
E. Arfvidssons handelsbod uti huset
No 2 vid Korsgatan olofligen tillgripit
två stycken mössor, hvarom hos
Arvidsson anställde handelsbe¬
tjenten C. Jonsson berättat; att
då
han från ett inre rum
inkommit i boden
han derstädes påträffat Hultman
och
dervid
för¬
märkt
denne
hafva något gömdt
under rocken, hvilket vid närmare
påseende befanns vara två mössor,
som tillgripits inne i boden.
Hultman har vidgått, att han
olofligen tillegnat sig ifrågakomne båda
mössor uti handelsboden, hvarest han en
 stund uppehållit ensam, enär ingen
varit derinne, då han dit inkom.


På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan Fredrik
Hultman att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 13 Juli 1868.


No 113


Sedan Handlanden Olof Johansson
Boe från Hougesund i Norige an¬
mält, att Onsdagen den 1 i denna
månad på eft. m. från honom,
hvilken vid sagde tillfälle uti öf¬
verlastadt tillstånd besökt åt¬
skillige nykterhetsvärdshus och lös¬
aktige qvinnor samt på något
af dessa ställen lagt sig att sofva,
olofligen tillgripits ur hans i
en rockficka förvarade plånbok
en sedel å ett hundra norska
speciedaler, så har poliskonsta¬
peln No 89 Rönnbäck för detta
tillgrepp anhållit lösaktiga
qvinspersonen Albertina Olsson,
boende uti huset No 10 vid Köp¬
mangatan, hvilken vid med
henne hållet förhör uppgifvit, att
Boe ifrågakomne dag emellan
kl. 2 och 3 eft. m.
 af starka drycker öfverlastad
inkommit uti hen¬
nes bostad och, efter
att
hafva med henne plägat umgänge,


lagt sig att sofva på en soffa i rum¬
met; att Olsson, sedan Boe insom¬
nat, ur hans rockficka framtagit
plånboken och derur tillgripit
berörde sedel å 100 speciedaler,
hvilken hon
till en bör¬
jan
nedstoppat uti strum¬
pan på ena benet men deref¬
ter gömt bakom panelningen
 i rummet, der den vid hennes
anhållande
qvarlegat.
Vid
af
Poliskonstaplarne No 86
Johansson och No 89 Rönnbäck uti
Olssons bostad anställd visitation
har sedeln af dem återfunnits
på
det af Olsson anvisade
ställe, hvarjemte Boe, på sätt bi¬
lagde qvitto utvisar, återfått
berörde sedel.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Albertina Ols¬
son, hvilken blifvit till Cellfängel¬
set införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 7 Juli
1868.


No 114


Artilleristerna No 94 Mörk och No 59
Kullberg vid 10de Batteriet af Kongl.
Götha Artilleri Regemente hafva an¬
mält, att Lördagen den 4 i denna
månad ifrån Skräddareverkstaden
uti Artilleriets kasern olofligen till¬
gripits följande, dem tillhörige per¬


sedlar, nemligen ifrån Mörk en rock
med en deri förvarad näsduk, värd
4 rdr,
och ett par byxor, värda 2 rdr
rmt, samt ifrån Kullberg ett par pje¬
xor, värda 75 öre, af hvilka persedlar
rocken hängt å väggen, byxorna legat
uti ett olåst skrin och pjexorna stått
under Kullbergs säng, hvarjemte
Konstapeln vid sagde Batteri No 1 Frisk
tillkännagifvit, att sedan han samma
dag omkring kl. 6 på morgonen till
förre Artilleristen Frans Theodor Wester¬
lund, hvilken, efter det han åter¬
kommit ifrån det å Borghamn för¬
lagde disciplin¬
Kompaniet,
der han va¬
rit
anställd,
tillåtits vistas å Artil¬
teriets skräddareverkstad, lemnat
5 alnar engelskt skinn och ett aln
domestik för att deraf förfärdiga
Frisk ett par byxor och en väst, Wester¬
lund samma morgon aflägsnat
sig, medtagande tyget, utan att
vidare låta sig afhöra.
I anledning häraf
har
Poliskonsta¬
peln No 89 Rönnbäck anhållit Wester¬
lund, hvilken dervid befanns
vara iklädd ofvannämnde klädes¬
persedlar; och har Westerlund vid
med honom hållet förhör erkänt:
att han ifrågakomne dag omkring
kl. 8 på morgonen aflägsnat sig
ifrån Werkstaden, sedan han derför¬
innan tillgripit och iklädt sig de


Mörk och Kullberg tillhörige kläder,
hvilka förvarats på de af dem upp¬
gifne ställen; att han, som af Frisk
erhållit ofvannämnde mycken¬
het tyg för att deraf sy denne
byxor och väst, vid aflägsnandet
äfven medtagit detsamma och sed¬
nare samma dag försålt det till
Arbetskarlen Anders Jonsson för
2 rdr 67 öre, hvilka penningar han
förskingrat, så att han vid anhållan¬
det deraf endast innehade 44 öre.
Arbetskarlen Anders Jonsson, boen¬
de uti huset No 79 och 80 i Stadens
2dra Rote, har vitsordat riktigheten
af Westerlunds berättelse, i hvad
den honom anginge, under upp¬
gift, att han icke förr kände West¬
lund, hvilken för
Jonsson
berättat,
att han köpt tyget föregående dag
men nödgades sälja detsamma
för erhållande af medel till hyrans
betalande.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Frans Theodor
Westerlund, hvilkens prestbetyg
bifogas att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 6 Juli 1868.


No 115


Poliskonstapeln No 81 Törnqvist har
den 7 ds
anhållit Arbetskarlen Carl Johan
Carlsson, boende uti huset No 18 
Mjs 3dje Rote för olofligt tillgrepp


af en grå doffelrock tillhörig Byggnads¬
inspektoren J. Gustafsson, boende
å Lindholmen och hvilken rock Carls¬
son vid anhållandet innehade; om
hvilket tillgrepp Gustafsson berättat:
att sedan han Tisdagen den 2 sistl.
Juni upphängt
sin
rock,
hvilken
vore densamma, som den af Carls¬
son vid anhållandet innehafde,
på ett stängsel uti Grosshandlanden
B. E. Dahlgrens brädgård
å
tomterna
No 59 och 60 i Majornas 2dra Rote, rocken,
då han sednare på dagen skulle
afhemta den, varit borta.
Härom hörd har Carlsson erkänt, att
han ifrågakomne dag olofligen till¬
gripit rocken ifrån det stängsel,
hvarpå densamma, enligt Gustafs¬
sons uppgift, varit upphängd; samt
att, då han icke genast vågat begagna
densamma
af fruktan att blifva upp¬
täckt, han till en början gömt den
under en brädstapel uti en närbe¬
lägen brädgård, derifrån han
dock
se¬
dermera framtagit
och begag¬
nat
densamme; tilläggan¬
de Carlsson, att han, som ej förr varit
för brott tilltalad eller straffad, till¬
hör Björlanda Sn på Hisingen
På grund af hvad som sålunda före¬
kommit, kommer Carl Johan Carlsson att
denna dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 8 Juli 1868


No 116


Sedan hustrun Maria Eriksson ifrån
torpet Sandbacken i Lundby socken
å Hisingen anmält att Onsdagen
den 15 i denna månad
på morgonen derstädes
ifrån henne
tillgripits tre alnar linneväf och
en svart sidensjalet, hvilket allt
förvarats uti en olåst kista å vinden
till torpbyggnaden, hvarest för stöld
straffade Skomakeriarbetaren An¬
ders Jonsson varit sysselsatt med
arbete för hennes räkning, så har
Poliskonstapeln No 72
Andrén
samma dag
för detta tillgrepp an¬
hållit bemälde Anders Jonsson,
hvilken vid med honom hållet
förhör erkänt: att han, som de sed¬
naste åtta dagarne uppehållit sig
å Sandbacken och der
suttit med sitt
arbeter å
vinden, ofvannämnde dag på
morgonen, då han varit lemnad
ensam, ur
en å vinden befint¬
lig olåst kista tillgripit väfstycket
och sjaletten, hvarefter han
dermed
genast
lemnat Sandbacken och begifvit
sig hit till staden;
samt
att han å Lind¬
holmen till
Skomakaren Johannes
Jönsson sålt väfven för 21 44 öre och till
en hustru boende vid Ragnströmsliden
här i staden sjaletten för 37 öre, hvilka
penningar han, förrän han anhölls,


redan förskingrat.
Der¬
jemte
hafva nedannämnde
personer blifvit hörde, dervid de
uppgifvit:
1o Skomakeriarbetaren Johannes Jöns¬
son, boende å Lindholmen, att Jons¬
son sistl. gårdag kl. emellan 3 och 4 på
eft. m. infunnit sig hos honom och
utbjudit väfstycket, hvilket Jönsson
äfven köpt för 44 öre; och hade Jonsson
dervid uppgifvit, att han fått väf¬
ven af en sin syster;
2o hustrun Carolina Emiliana Hans¬
son, boende uti huset No 15 i Mjs 6te
Rote, att sistnämnde dag på afton
Jonsson till henne utbjudit sja¬
letten för 75 öre, under uppgift att
han köpt den på auktion efter sin
moder för 3 rdr; att sedan Jonsson ned¬
satt priset till 37 öre, hon derom
tillsagt en i samma
hus boende hustru Anna Lena Pe¬
tersson, hvilken då köpt sjaletten; och
3o hustru Petersson, att sedan hustru 
Hansson visat henne sjaletten och
omnämnt
priset, hon
gn hustru Hanssons förmedling.
köpt densamma utan
att någonsin se Jonsson.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anders Jonsson att
denna dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 16 Juli 1868.


No 117


Månadskarlen G. Jonsson, boende uti
huset No 15 vid Köpmansgatan, har
anmält, att sedan han Fredagen den
10 i denna månad omkring kl. 4 e. m.
å Skeppsbron sammanträffat med
ynglingen Johan Fredrik Söderberg från
Falköping, han i sällskap med den¬
ne begifvit sig till en under huset
No 42 vid ofvannämnde gata befintlig
källare
der
de
lagt sig att sofva;
att
då
han, efter att hafva sofvit omkring
en timma, uppvaknat, Söderberg
varit borta, hvarjemte
Jons¬
son, vid efterseende uti sin i en ficka
på sin påhafvde blus förvarade port¬
monnai, som innehållit närma¬
re 11 rdr, saknat berörde belopp med
undantag af 25 öre, som qvarlegat
i portmonnaien.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 17 Larsson sednare på afton
samma dag anhållit Söderberg,
hvilken vid med honom hållit
förhör erkänt, att sedan han på sätt
Jonsson uppgifvit, åtföljt denne till
ofvanberörde källare och Jonsson in¬
somnat, han ur
Jonssons blusficka
uttagit portmonnaien och derur till¬
gripit 10 rdr 50 öre jemte några koppar¬
slantar, hvaremot han låtit
ett silfvermynt à
25 öre qvar¬
ligga; att han
efter tillgreppet föröfvande
lagt portmonnaien till¬


baka i fickan och derefter begifvit sig i¬
från källaren; samt att han under
aftonen förskingrat de tillgripne pen¬
ningarne utom 3 rdr 54 öre, hvilka
han vid anhållandet hade i behåll.
Berörde 3 rdr 54 öre hafva blifvit till
Jonsson återställde.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Fredrik
Söderberg, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 14 Juli 1868.


No 118


Poliskonstapeln No 23 Almström har
Fredagen den 10 i denna månad anhål¬
lit Arbetskarlen Carl Johansson ifrån
Skepplanda Westergård, för det han
skall hafva från Skepparen Magnus
Mårtensson ifrån Hargisäng eller Parte¬
ned i Skepplanda socken Ahle härad
olofligen tillgripit 20 eller 25 rdr.
rmt
om
hvilket tillgrepp Mårtensson vid
hållit förhör uppgifvit, att Thorsdagen
den 9 ds Johansson kommit ombord å
den af Mårtensson förda däcksbåten Ka¬
rin, hvilken legat för ankare uti elfven
emellan Klinten och Spetdala, samt an¬
hållit att få medfölja Mårtensson till
Skepplanda; att sedan Johansson er¬
hållit samtycke härtill, han qvarstadnat
öfver natten å båten, derunder han


jemte Mårtensson legat i kajutan, men
derpåföljde morgon, innan Mårtensson
ännu uppstigit, lemnat båten och be¬
gifvit sig till staden; att då Mårtensson,
som föregående dag uppburit
95 rdr. rmt, kort derefter Johanssons af¬
lägsnande skulle öfverräkna sin kas¬
sa och för sådant ändamål framta¬
git sin plånbok, hvilken han under
natten haft förvarad uti en ficka i sina
påhafvde byxor, han
deri
saknat två sedlar
hvardera å 10 rdr,
och, såsom han
tror, derjemte en sedel å 5 rdr; att han
derefter begifvit sig in till staden, der
han uti Handlanden J. B. Johanssons
salubod uti huset No 20 & 21 vid Sillga¬
tan sammanträffat med Johans¬
son, hvilken han då förebrått för
tillgreppet af penningarne, dervid
Johansson, utan att söka försvara sig,
hastigt aflägsnat sig och begifvit sig
upp uti ett i samma hus inne på
gården befintligt bygge, der han
anhölls af hos Handlanden Johans¬
son anställde Handelsbokhållaren
Carlsson, hvilken skyndat efter Jo¬
hansson
och för hvilken
denne
erkänt
tillgreppet och utvisat stället, hvar¬
est han, sedan han på Mårtenssons
tillvitelse för tillgreppet
begifvit sig
upp
i bygget, skulle hafva kastat de till¬
gripna penningarne; samt att oak¬


tadt anställde eftersökningar pennin¬
garne icke kunnat återfinnas.
Härom hörd har Johansson vidgått,
att sedan han
Thorsdagen den 9 ds
af Mårtensson erhållit
tillstånd att stadna ombord å den¬
nes båt och medfölja till Skepplan¬
da, Mårtensson
på eft. m.
lagt
sig att sofva; att Johansson då förmärkt
en plånbok halföppen framsticka
ur ena byxfickan på Mårtensson, hvil¬
ken legat på sidan, dervid Johansson
ur plånboken, utan att framdraga
densamme ur fickan,
varsamt till¬
gripit två sedlar, hvardera å 10 rdr rmt;
att han derefter qvarstadnat ombord
öfver natten och derpåföljde dag be¬
gifvit sig in till staden, der han träf¬
fat Mårtensson uti Handlanden Johans¬
sons Salubod,
samt
att då Mårtensson der fram¬
kastat misstankar emot Johansson för
tillgreppet,
Johansson
begifvit sig till förrbe¬
rörde j bygge och der kastat ifrån sig
de tillgripne penningarne, af hvilka
han derförinnan förskingrat 1 rdr 25 öre
och hvilka då varit förvarade uti en
Johansson tillhörig penningapung.
Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer berättat:
1o Handlanden J. B. Johansson, att efter
det Mårtensson förebrått tilltalade Jo¬
hansson för
tillgreppet denne
sednare
begifvit sig
ur boden, dervid Johans¬


sons Handelsbokhållare
Carlsson
skyndat efter
och inom kort återkommit med till¬
talade Johansson, hvilken då erkänt
tillgreppet och två särskilda gånger följt
handlanden Johansson upp i bygget för
att visa, hvart penningarne blifvit
kastade, utan att dock desamme kun¬
nat anträffas; samt att Johansson der¬
efter tillkallat Poliskonstapeln Alm¬
ström, som anhållit den tilltalade.
2o Handelsbokhållaren O. C. Carlsson, att
han, efter det tilltalade Johansson
sprungit ur boden, på¬
träffat honom uppe i bygget, hvarest
Johansson erkänt tillgreppet och för
honom af utvisat platsen, dit han skulle
hafva kastat penningarne, hvilka dock
icke kunde återfinnas.
Poliskonstaplarne No 87 Engqvist och
No 88 Andersson hafva dessutom, efter
tilltalade Johanssons anvisning, efter¬
sökt penningarne utan att dock dessa
tillrättakommit.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Carl Johansson, hvilken
blifvit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 14 Juli 1868.


No 119


Sedan Syjungfrun Augusta Jakobs¬
son, boende uti huset No 7 vid Stora
Klädprässaregatan, anmält, att Ons¬
dagen den 8 i denna månad ifrån


henne tillgripits en kofta af svart
kamlotin, hvilken varit förvarad
uti hennes bostad, derifrån hon
sagde dag kl. 8 på morgonen bortgått,
dervid hon tillåst dörren till rum¬
met och lagt nyckeln på en slå ofvan¬
för dörren, der nyckeln qvarlegat
vid hennes återkomst vid middags¬
tiden, då dörren äfven varit tillåst
utan att det kunnat förmärkas
att det blifvit öppnad,
oaktadt under denna hen¬
nes bortovaro koftan
till¬
gripits; så har Poliskonstapeln No
12 Hagberg den 11 ds för detta till
grepp anhållit för
3dje resan
stöld straffade
qvinspersonen Carolina Christina
Carlsdotter Ås, hvilken vid med
henne hållet förhör erkänt, att hon
ifrågakomne dag på förmid. ingått
uti Augusta Johanssons bostad, dit
hon inkommit förmedelst
begagnande af
den till
dörren hörande nyckel, som hon
funnit liggande på en slå öfver dör¬
ren; att sedan hon inne i rummet
tillgripit koftan, hon igenlåst dörren
och lagt nyckeln tillbaka på den
plats, der hon tagit den, hvarefter
hon aflägsnat sig och samma dag
försålt koftan för 1 rdr till hustrun


Christina Petersson, hvilken köpt den¬
samma för sin tjenstepiga Amanda
Sandahls räkning; samt att hustru
Petersson vid köpets afslutande
tillfrågat Ås, hvarifrån hon bekom¬
mit koftan, dertill Ås uppgifvit
att hon en längre tid egt densam¬
me; tilläggande Ås, att hon, som
tillhör Töle socken i Halland, som¬
maren år 1864 blifvit af Säfvedals
Hrtt dömd för tredje resan stöld
samt att hon, efter undergången be¬
straffning härför, sistlidne Juldag
blifvit frigifven.
Hustrun Christina Petersson, bo¬
ende uti huset No 26 vid Norra
Hamngatan, och hennes tjenstepiga
Amanda Sandahl hafva vitsordat
riktigtigheten af Ås' berättelse, i
hvad den dem anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Christina Caro¬
lina Carlsdotter Ås, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 14 Juli 1868.


No 120


Skräddaremästaren Johan Hayman,
delegare i firman Silvander & Hay¬
man, som har sin försäljningsbod
uti huset No 33 vid Södra Hamngatan,
har anmält, att Lördagen den
11 ds på aftonen ifrån försäljnings¬
boden
sändts till den af
firman begagnade verkstad uti
huset No 25 vid Östra Hamngatan
ett par nya svarta byxor, värda
30 rdr, för att ändras; att byxor¬
na
aflemnats å verk¬
staden, men att då
derpåfölj¬
de Måndag på morgon byxorna
skulle framtagas af den gesäll,
som skulle verkställa ändringen,
desamma varit borta; samt att
nyckeln till verkstaden, under
den tid densamme är tillstängd,
brukat ligga på en slå öfver dörren,
så att arbetarne när som helst
kunde dit inkomma.
För detta tillgrepp har på gifven
anledning Poliskonstapeln No 87
Engqvist, anhållit hos Silvander
& Hayman anställde Skrädderi¬
arbetaren Nils Nilsson Lundgren
ifrån Norige, hvilken vid med
honom hållet förhör vidgått, att,
sedan han Söndagen den 12 ds på


afton
för att intaga aftonvard
ingått på verkstaden, der¬
vid han begagnat den dithöran¬
de nyckeln, som legat på vanlig
plats, han vid bortgåendet der¬
ifrån tillgripit ifrågakomne
byxor, hvilka varit upphängde
på ena väggen i rummet; att
han derpåföljde morgon belå¬
nat byxorna hos Kommissions¬
handlanden C. L. Berg
boende uti huset No 40
vid Norra
Hamngatan, för 4 rdr. af hvilka
penningar han vid anhållandet
hade förskingrat 53 öre; tilläggan¬
de Lundgren att han som
den 18 sistl. Maj ankommer hit till Staden ifrån Norige
tillhörde
Näs Prestegjæld i Hedemarken, ej
förr varit för brott tilltalad el¬
ler straffad.
Kommissionshandlanden Berg
har vitsordat riktigheten af Lund¬
grens berättelse, i hvad den ho¬
nom anginge, och återlemnat
byxorna, dervid Berg erhållit
de
återstående
3 rdr 47 öre Lundgren vid an¬
hållandet innehade.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Nils Nilsson
Lundgren att denna dag inför¬
Pkn inställas. Göteborg den 14
Juli 1868.


No 121


Snickeriar¬
betaren
Abraham Nilssons hustru
Anna Maria Nilsson, boende på
Svaleboet i Frölunda socken, Askims
härad, har anmält att Tisdagen
den 14 i denna månad emellan
kl. 4 och 5 eft. m., under det hon va¬
rit borta från sin bostad, derifrån
olofligen tillgripits en klädning
af så kalladt fyrtrådstyg, en min¬
dre kjol af samma slags tyg, en
tröja, en grå manshatt, en skjorta
af hellinne, två bomullsdukar,
en svart halsduk, 13 fot blåran¬
digt tyg af hellinne, 10 fot hvit
linneväf och 2 lod ljusblått garn,
hvilka samtlige persedlar, varit
förvarade uti en olåst skrubb, utom
de båda halsdukarne, hvilka legat
i rummet utanför skrubben;
att hon vid bortgåendet ej
stängt dörren till
rummet,der två hennes barn
legat och sofvat; samt att
kort efter
det hon
hemkommit och upptäckt till¬
greppet, hon tatt å marken tätt
invid byggnaden apåträffat
den hvita linneväfven.
För detta tillgrepp har Polis¬
konstapeln No 47 Aulin anhål¬
lit för förstra resan stöld straffade


manspersonen Hans Persson,
hvilken vid anhållandet befanns
innehafva samtlige ofvan uppräk¬
nade persedlar med undantag¬
af den grå hatten, en bomullsduk,
att
linneväfven och garnet;
och har Persson vid med honom
hållit förhör vidgått, att han,
som den 12 ds hit återkommit
ifrån Carlsborg, der han
undergått honom,
såsom försvarslös, ådömdt all¬
mänt arbete,
på den
af hustru Nilsson uppgifne tid
i Svaleboet tillgripit de af ho¬
nom vid anhållandet innehaf¬
de persedlar; att han ej kan erin¬
ra sig,
om någon hvit linne¬
väf varit
ibland de saker
han tillgripit, men att han med
säkerhet ej tagit någon hatt och
garnet eller mer än en bomulls¬
duk, uti hvilken han
inkny¬
tit det tillgripna; samt att
han efter tillgreppets föröfvande
begifvit sig hit till staden, der
han vid Klinten, då han sökte
försälja det stulna, blifvit an¬


hållen.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Hans
Persson att denna dag inför
PKn inställas. Göteborg den
17 Juli 1868.


No 122.


Sedan Bryggaredrängen Nils Pe¬
ter Andersson, anställd å Göteborgs
Bryggeri, anmält, att Lördagen den
18 i denna månad omkring kl. 9 f. m.
olofligen tillgripits ifrån den af
honom körda ölvagn, hvilken
han vid tillfället lemnat ståen¬
de utan tillsyn å Allmänna
vägen i Majorna
i
den
såkallade Majbergsliden, åtta st.
halfbouteljer öl, som förvarats
uti en i vagnen befintlig låda,
hvars lock varit olåst, så har
Poliskonstapeln No 81 Törnqvist
för detta tillgrepp anhållit Ar¬
betskarlen Adolf Olsson, boende
uti huset No 122 i Majornas 1sta Rote,
hvilken vid med hononom kallat
förhör vidgått att han olofligen
tillegnat sig ifrågakomne åtta
halfbouteljer öl, hvilka han gömt
innanför sin skjorta; att då han
skulle aflägsna sig ifrån ölvagnen
han fallit ikull och dervid sönder¬


slagit fyra af bouteljerna; samt
att
sedan
han utdruckit
ölet, som funnits i
de öfriga
han 
der¬
efter med afsigt sönderslagit
sjelfva
bouteljerna.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Adolf Olsson kal¬
lad att denna dag inför Pkn sig
inställa. Göteborg den 21 Juli 1868.


No 123


Ogifta Olena Olsson, boende uti huset
No 7 vid Klädpressaregatan, har Lördagen
den 10 i denna månad anmält att
då hon samma dag på förmiddagen,
efter några timmars bortovaro, åter¬
kommit till sin bostad och dervid
skulle eftersöka någon klädespersedel,
hvilken jemte åtskilliga andra
varit upphängda på en vägg i rum¬
met, hon bland kläderna saknat
en henne tillhörig mörk kappa af
doffel, värd 10 rdr. rmt,
som
förmodligen blifvit tillgripen någon dag
under derförutgångne vecka; samt
att ogifta qvinspersonen Maria Chri¬
tina Olofsdotter, hvilken under den
sednare tiden bebott samma rum som
Olena Olsson, ifrågakomne dag på
morgonen derifrån aflägsnat sig
utan att vidare låta sig afhöra.
I anledning häraf
har
Poliskonsta¬
peln No 24 Lindstrand sist. gårdag
anhållit Maria Christina Olofsdr, hvil¬


ken vid med henne hållet förhör vid¬
gått, att hon, som alltsedan början
af sistl. Maj månad bott tillsammans
med Olena Olsson, Måndagen den
13 ds, under det den sistnämnde varit
borta, olofligen tillgripit ifrågakom¬
ne kappa,
hvilken hon derefter
sändt
med
minderåriga flickan Fredrika
Wilhelmina
dotter till
hustrun Ma¬
thilda Wester¬
lund,
till Kommissionshand¬
landen Berg för att belånas, att hon
dervid sjelf medföljt flickan och då
denna, i anledning af den mängd
folk, som varit samladt i Bergs lokal,
icke kunnat
uträtta ären¬
det och hon derstädes påträffat hu¬
stru Westerlund,
lemnat kappan
för belåningens verkställande till
den sistnämnde,
som för kappan
bekommit 5 rdr, hvilka penningar
Olofsdotter erhållit; samt att hon
för hustru Westerlund uppgifvit,
att kappan tillhörde Olena Olsson
och för hennes sakning skulle
belånas; tilläggande Olofsdotter
att sedan hon den 18 ds lemnat
Olena Olssons bostad, hon icke haft
någon bestämd bostad utan uppe¬
hållit sig på åtskillige ställen.
Hustru Westerlund, hvilken bor uti
huset No 36 vid Sillgatan, har vitsordat


riktigheten af Olofsdotter berättelse i
hvad den henne anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Maria Christi¬
na Olofsdotter att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbg den 23 Juli 1888.


No 124


Sedan Handlanden J. B. Johansson, boen¬
de uti huset No 20 och 21 vid Sillgatan,
anmält, att Lördagen den 18 i denna
månad
emellan kl. 6 och 11 på
eft. m. ifrån honom olofligen tillgri¬
pits 30 stycken, tvåtums furubrä¬
der 13 fot långa, samt värda 9 rdr 37 öre,
hvilka bräder varit upplagde på
öppna platsen vid Lilla Bommen,
så har Poliskonstapeln No 24
Lindstrand för detta tillgrepp an¬
hållit minderårige Carl Claesson,
14 år gammal, och Oskar Claesson, 9 år
gammal, söner till Bleckslagaren
Carl Claesson, boende uti huset
No 26 vid Kronhusgatan; och hafva
vid med dem hållet förhör de till¬
talade sammanstämmande uppgifvit:
att då de ofvannämnde dag funnit
bräderna liggande vid Lilla Bommen,
de
antagit
att desamme der blifvit
qvarglömde af någon bonde; att de
derefter lånat en handkärra, på hvil¬


ken de lastat bräderna och hemkört
dem till deras bostad, hvarest de
öfverlemnat
dem
till fadren, hvilken
de förmodade kunna använda
desamma.
Bleckslagaren Claesson härom hörd, har
uppgifvit, att då hans söner hem¬
kommit med bräderne, de uppgif¬
vit, att de af en poliskonstapel er¬
hållit
tillåtelse att taga
dem, enär de troligen blifvit qvarglöm¬
de af någon bonde; samt att han i an¬
ledning häraf
och
för
att hålla egaren desamme tillhanda
emottagit
bräderna.
Ifrågakomne bräder hafva nu¬
mera blifvit af Claesson återställde
till Handlanden Johansson.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Carl Claesson och Oskar
Claesson jemte deras fader Blecksla¬
garen Carl Claesson kallade att denna
dag inför Pkn sig inställa. Gbg den
23 Juli 1868.


No 125


MaterialSkrifvaren S. Stenström
boende uti huset No 26 vid Span¬
målsgatan har låtit anmäla
att antingen Thorsdagen den 9 eller
natten emellan den 9 och 10 allt i


denna månad ifrån de Staden till¬
hörige lyftkranar, som
äro uppställde inom Stadens ma¬
terialgård å Hultmans holme
frånbrytits och tillgripits tjuguen
stycken malmlager, hvarje malm¬
lager värdt 37 öre, och hafva Polis¬
konstaplarne No 87 Johansson och No
89 Rönnbäck för detta tillgrepp
anhållit minderårige Axel Ljung¬
berg, 12 år gammal och son af Må¬
nadskarlen Anton Ljungberg, bo¬
ende uti huset No 32 vid Kronhus¬
gatan, Lars Andersson 12 år gam¬
mål och son af Månadskarlen O.
Andersson, boende uti huset No 20
vid Kronhusgatan, Carl Gustaf
Emil Carlsson, 11 år gammal och
son till af Arbetskarlen Carl An¬
gust Carlsson, boende uti huset
No 65 och 66 i Stadens 2 Rote, samt
Jan Edvard Sundberg 14 år gammal,
och Adolf Ferdinand Sundberg,
13 år gammal, och söner af Tapet¬
seraren Johan Fredrik Sundberg,
boende uti huset No 1 vid Span¬
målsgatan.
Vid med de tilltalade hållet


förhör hafva de sammanstäm¬
mande uppgifvit, att de någon
dag i den vecka, då enligt anmä¬
lan tillgreppet föröfvades, klättrat
öfver planket till
ifråga¬
komne Materialgård och der¬
inne med stenar dels lösbultat
dels lösskrufvat malmlager, som
varit fästade å lyftkranarne;
att de deraf tillgripit
Ljung¬
berg 4 stycken,
Andersson 2 st.
Carlsson ett st., Jan Edvard Sund¬
berg likaleder ett st. och Adolf
Ferdinand Lundberg 2 st., hvilka
stycken de derefter
vit
till
Handl. C. E. Christenssons salubod
uti huset No 47 vid Sillgatan, der
de till Christenssons hustru,
som förestått försäljningen,
försålt dem för 3 öre stycket.
Uti Christenssons bod, hafva
20 st. malmlager, tillhöriga Sta¬
dens lyftkranar, blifvit anträffa
de och har hustru Augusta Christens¬
son uppgifvit att hon af min¬
derårige gossar, ehuru hon ej
med säkerhet kan uppgifva af
hvilka eller när, köpt desamme
för 3 öre st.


I anledning af hvad sålunda förekommit, äro
ej mindre minderårige Axel Ljungberg, Lars Andersson,
Carl Gustaf Emil Carlsson, Jan Edvard Sundberg och Adolf
Ferdinand Sundberg, än äfven hustrun Augusta Chri¬
stensson kallade att denna hos Poliskn sig infinna.
Gbg den 24 Juli 1868. And Ln.


No 126.


Poliskonstapeln No 31 Wetterman har den 25 i den¬
na månad anhållit ogifta Fabriksarbeterskan An¬
na
Lena
Bengtsson, boende i enkan Anderssons hus vid Qvarn¬
fallet No 28 i Mölndals by för det hon samma dag om¬
kring kl. 11 f. middagen å Salutorget tillgripit 7 1/2 ℔ ost,
från Osthandlanden A. B. Andersson, boende i hu¬
set No 27 vid Mellangtn i Haga; Om hvilket tillgrepp.
denne sednare berättat: att Anna
Lena
Bengtsson vid sagde till¬
fälle flere gånger gått till och ifrån den kärra, från hvilken
Andersson å torget idkar försäljning,
till dess hon
slutligen tillgripit ifrågakomne ost, som vore värd En Rgr
50 öre, och dermed aflägsnat sig, hvilket dock förmärkts
af Andersson, som då tillkallat Poliskonstapeln.
Wid med Anna Bengtsson hållit förhör har hon er¬
känt, det hon, på sätt Andersson berättat, föröfvat ifråga¬
komne tillgrepp; Tilläggande Bengtsson, att hon, som tillhör
Fässbergs Socken, ej förr varit för brott tilltalad eller straffad.
Andersson har återfått den ifrån honom tillgripna osten.
På grund af hvad sålunda förekommit, k är Anna
Lena Bengtsson kallad att denna dag inför Poliskn sig in¬
finna. Göteborg den 27 Juli 1868.


No 127.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Landskanslisten A. Jacobsson, boende uti huset
No 7 vid Landsvägsgatan i
Westra
Haga, att lördagen den
18 ds blifvit ifrån en under sagde hus befintlig källare
tillgripen en honom tillhörig kopparkittel, rymmande 7 á 8
kannor; och
2o Hustrun Bertha Antonia Hoell, boende uti huset No 25
vid Skolgatan; att sistnämnde dag på e. m. från hen¬
ne
bortkommit
en fruntimmerskappa af svart och hvit¬
randigt helylletyg samt en hvit fruntimmers - Garibal¬
diskjorta, hvilka persedlar varit upphängde å vinden till
sagde hus,
derifrån de tillgripits genom
en öppning å den derstädes befintlige spjelväggen.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp, hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och No 90 Bergström an¬
hållit för första resan stöld straffade hustrun Laura
Eleonora Jonsson Hast, sa hvilken vid med henne
hållit förhör vidgått: att hon tillgripit den Jacobsson
tillhörige kopparkitteln, hvarvid tillgått sålunda, att hon
nedgått i källaren, hvars dörr stått öppen, enär uti en
derinnanför befintlig mangelbod folk varit sysselsatte
med mangling,
och uti en spis i källaren på¬
träffat kitteln, hvilken hon tagit och fört till sin
bostad uti huset No 67 i Majornas 6te rote; att hon der¬
påföljde onsdag burit kitteln till Barnmorskan Christina
Stålberg, s hvilken köpt densamma för Tre R. Rmt; att
hon jemväl tillgripit de hustru Hoell tillhörige klä¬
despersedlarne, hvilka hon åtkommit på så sätt, att se¬
dan hon begifvit sig upp på vinden, hvartill dörren


stått öppen, hon genom spjelarne instuckit handen
och tillgripit kläderna, af hvilka hon bortskänkt
skjortan jemte en till kappan hörande tofs till i sam¬
ma hus som
Laura Hast
boende ogifta Carolina Gilliam
samt försålt kappan för En Rgr till hustrun
Petronella Bylow, boende uti huset
No 59 i Mjs 6te Rote, hvarförutom Lau¬
ra Hast erkänt, att hon
tillgripit
Fredagen
den 17 ds uti huset No 50 i Mjs 6te Ro¬
te
ett hustrun Maria
Charlotta Larsson tillhörigt linne¬
lakan, hvilket varit upphängdt
uti trappuppgången till andra vå¬
ningen i sagde hus
och
för om¬
kring åtta dagar sedan ifrån
hustrun Wilhelmina Carlström,
boende uti huset No 7 vid Breda
vägen, ett linnelakan och en tröja
af flanell, som varit upphängde
till torkning å vinden
derstädes,
hvartill dörren stått öppen; samt
att hon försålt sistnämnde persedlar,
jemte en klädningskjol, som hon
äfven
olofligen tillegnat
sig, utan att hon han uppgifva när
eller hvarest detta skett, till ofvan¬
bemälde hustru Bylow och derför
bekommit för hustru Larssons la¬
kan 1 rdr, för
hustru Carlströms
lakanet och
flanelltröjan 50 öre, samt för kläd¬
ningskjolen 2 rdr.


Samtlige dessa persedlar hafva af konstap¬
larne Bergström och Johansson blifvit åter¬
funne
hos
de af Laura Hast upp¬
gifne personer;
hvarjemte
hustrurne
Larsson och Carlström igenkänt
de, enligt Laura Harts uppgift
ifrån dem tillgripne persedlar,
Såsom sina tillhörigheter.
Barmorskan Christina Ståhlberg, som
är boende uti huset No 44 i Majornas
5te Rote, och hustru Bülow hafva
vitsordat riktigheten af Laura
Hasts berättelse, i hvad den dem
anginge, med tillägg att de ej
haft någon anledning att för
oärlig åtkomst
af
sakerne
misstänka Laura
Hast, hvilken
vid försäljnin¬
gen uppgifvit
för Stålberg
att hon nödgades sälja kitteln, som
vore henne tillhörig, för att köpa
mat, och till hustru Bylow att
hon vore af
annan person ut¬
sänd att försälja kläderna, af hvil¬
ka hustru Bylow sönderklippt
hustru Carlströms lakan och
kjolen
samt omsytt Hustru Hoells
kappa.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Laura Eleonora Jonsson
Hast, hvilken blifvit till Cellfängel¬
set införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 28 Juli 1868.


No 128


Herr Assistenten vid Jernvägs Trafik¬
afdelningen C. G. Trotzig har anmält,
att
omkring kl. 1/2 1 natten
emellan den 23 och 24 i denna må¬
nad inbrott föröfvats å kontoret
för ankommande gods vid härva¬
rande jernvägsstation, dervid så¬
väl dörren till förstugan, som den
dörr, hvilken ifrån förstugan leder
till sjelfva kontorsrummen
och
hvil¬
ka dörrar föregående afton
blifvit tillåsta
med dubbla slag,
öppnats
utan att något spår funnits qvar,
som kan utvisa, på hvad sätt de
blifvit öppnade; att kontors¬
lokalen består af två rum, emel¬
lan hvilka dörren ifrågakomne
natt, såsom det alltid br varit
vanligt, stått öppen; att i det
inre rummet, som utgör den
egentliga kontorslokalen, uti en
derstädes befintlig
skrifpul¬
pet den låda, som brukar inne¬
hålla vexelkassan
blifvit
uttagen
genom
att de slåar
af träd; på hvilka lådan hvilar
ifrånbrytits, hvarjemte å
en
annan


i samma pulpet befintlig låda
märke funnits efter något hugg¬
instrument, som utvisar att för¬
sök blifvit gjordt att öppna äfven
denna låda; att vexelkassan, som
förvarats i den uttagne lådan, af¬
ton före inbrottets föröfvande
blifvit
tagen i förvar,
så att ej något tillgripits;
att inbrottet upptäcktes sålunda,
att Stationskarlen Bergelin, hvilken
gjorde nattvakt inom Stationen
och
för¬
märkt ljussken inne å kontoret
at sådan anledning begifvit sig
dit,
der han påträffat en mansperson
som vid Bergelins ankomst utsläckt
ljuset och med något tillhygge till¬
delat denne ett dag i ansigtet,
Så att Bergelin deraf blifvit ur¬
ståndsatt att förfölja denne, som
genast tagit till flykten.
Såsom misstänkt
här¬
för,
hafva Poliskonstaplarne No
85 Jönsson och No 89 Rönnbäck anhål¬
lit vaktmästaren å Hotel Royal
Edvard Alfred Petersson, hvilken
vid det förhör, som med honom
hållits, förnekat all kännedom
om ifrågavarande inbrott samt
angående det sätt, hvarpå han
tillbringat samma natt
inbrottet föröfvats


uppgifvit; att han efter å hotellet af¬
slutadt arbete, omkring kl. 9 på afton
begifvit sig till en i huset No 10 vid
Kungstorget befintlig biljard, der
han i sällskap med Skomakaren
Kindlund och Waktmästaren Johans¬
son uppehållit sig till omkring kl.
3/4 12 på natten, då han jemte be¬
mälde personer aflägsnat sig
derifrån; att han omedelbart deref¬
ter å Gamleportsplan skiljts ifrån
Kinlund och Johansson, hvilka
gått åt Lilla Bommen, hvar¬
emot Petersson begifvit sig öfver
Gamleports brygga och vidare Kalls
gata till Brandtdala för att be¬
söka en derstädes boende Handlan¬
de Almberg; att då emedlertid
Petersson vid framkomsten till
Almbergs bostad funnit dörren
till huset stängd och i anledning
häraf förmodat, att Almberg gått
till hvila, han utan att knacka
på dörren eller göra något försök
att väcka de i huset boende, åter¬
vändt samma väg och omedelbart
öfver Östra Larmgatan begifvit
sig till Hotel Royal, som är belä¬
get i hörnet af sagde gata och
Drottninggatan; att klockan vid


hans hemkomst varit emellan
3/4 1 och 1; samt att sedan han
velat några ord med drängen
å hotellet han
gått till borst¬
rummet och der tillbringat åter¬
stoden af natten.
Upplysningsvis hörde hafva
nedannämnde personen berätt¬
tat:
1o Stationskaren Gustaf Ferdinand
Bergelin; att
då 
han ifrågakomne
natt förrättat nattvakten å
jernvägsstationen och dervid
omkring kl. 1/2 1 nedsatt sig å en
midt emot
kontoret för ankomman¬
de gods befintlig ställning, han
i det inre rummet
af kontoret
förmärkt ljussken genom den
öppning, som bildas deraf, att de
för fenstret
innanför sittan¬
de luckorna icke nå
ända
upp till fenstrets
höjd;
att
till följd häraf
han,
som under nattvakten var försedd
med lykta och käpp, begifvit sig
till kontoret och der funnit
dörren till förstugan olåst samt
den ifrån förstugan till kontorsrum¬
met ledande dörr stående öppen;
att som han inkommit i förstugen
ljuset i det inne kontorsrummet
slocknat, men att genom


skenet ifrån den af honom medförda
lykta han i dörren emellan de
båda kontorsrummen varseblif¬
vit en mansperson, hvilken, ge¬
nast han varseblifvit Bergelin,
med nedlutadt hufvud
rusat emot denne och med
något tillhygge tilldelat Berge¬
lin ett par slag i ansigtet, så att
blod framkommit och Bergelin
till någon del deraf döfvats; att
han i första ifvern icke genast
igenkänt Petersson, men att straxt
derefter den tanken hos honom
uppstått att
det
ej
kunnat vara någon annan
än
Pe¬
tersson, ehuru hans
misstankar, då ej varit så
fasta att han vågat angifva
denne;
att, sedan emedlertid an¬
dra omständigheter tillkommit,
som bekräftat dessa misstankar
och han hunnit närmare efter¬
sinna, han numera vore öfverty¬
gad, att det varit Petersson han
påträffat inne å kontoret, helst den¬
ne persons klädsel varit densamme
som brukats af Petersson, hvilken
Bergelin noga känner, enär han
flera gånger
dagligen sett honom
vid jernvägsstationen vid bantågens an¬
komst och afgång; att Bergelin, vid de


slag han, enligt hvad ofvan är nämndt,
erhållit
tappat lyktan, som slocknat, men
att han det oaktadt försökt hindra
Petersson att aflägsna
sig
och äfven till¬
delat honom ett slag med sin
käpp, men att som Bergelin genom
de bekomne slagen blifvit försva¬
gad, han ej förmått qvarhålla
Petersson, som skyndat ut, och för¬
följd af Bergelin, sprungit till
höger om magasin byggnaden utan
att Bergelin, som blifvit långt
efter, kunnat
i anledning af mörket
se hvart han vidare
begifvit sig.
2o Poliskonstapeln No 32 Eriksson,
att ifrågakomne natt
omkring
kl. 1/4 2, då han under sin patrullering
uppehöll sig
på Stora Nyga¬
tan invid mosaiska kyrkan, han
förmärkt en mansperson komma
gående Nygatan uppåt ifrån Fattig¬
husbron; att hans uppmärksam¬
het blifvit fästad på denna per¬
son genom den
hastighet, hvarmed han skyndat
framåt, hvar¬
för
äfven Eriksson sökt
möta honom, men att, innan
Eriksson hunnit fram, sagde per¬
son redan vikit om hörnet af Drott¬
ninggatan och der försvunnit;
att Eriksson visserligen ej med sä¬
kerhet kan uppgifva, hvilken den¬


na person varit, men hans storlek,
hållning och klädsel hade fullkom¬
ligt öfverensstämt med Peterssons.
3o Skomakaren C. F. Kindlund, boen¬
de uti huset No 8 Qvarteret B. vid
Fisktorget; att han, på sätt Petersson
uppgifvit, sällskapat med den¬
ne å biljarden till kl. 3/4 12 på nat¬
ten, då de åtskiljts på Gamleports¬
plan, utan att Kindlund kan upp¬
gifva, hvart Petersson sedan begif¬
vit sig; samt att Petersson vid nå¬
got tillfälle under afton till Kind¬
lund yttrat, att han
skulle
under natten vaka öfver sin hus¬
bonde, hvilken vore sjuk;
4o Waktmästaren å Ahlafors Spinneri
Aktie Bolags kontor uti huset No 5 vid
Smedjegatan A Johansson, i hufvud¬
saklig öfverensstämmelse med Kindlund,
dock hade han ej hört, att Petersson
nämnt något om att han skulle
vaka
öfver
sin husbonde, hvaremot
Petersson för honom omtalat, att
han under natten skulle besöka
Handl. Almberg;
5o Månadskarlen å Hotel Royal Otto
Andersson, att han, som gör port¬
vaktartjenst å hotellet, ifrågakomne
natt lagt sig kl. 11.
att sofva
men längre
fram på natten
ehuru han ej kan
närmare
bestämma tid hvilken tid
vaknat, då han


han hört Peterssons steg i trappan;
att han då uppstigit och
för Petersson
öppnat
dörren till andra våningen
i hotellet,
hvilken
varit tillstängd, hvarefter Peters¬
son, sedan han en kort stund sam¬
talat med Andersson begifvit sig
upp i det så kallade borstrummet
och der tillbringat återstoden af
natten;
6o Handlanden J. P. Almberg ifrån
Sörby jernvägsstation, att han
uppehållit sig omkring fjorton
dagar här i staden och derunder
bott hos Nykterhetsvärdshusid¬
kerskan Betty Petersson uti huset
No 101 Litt J i Stadens 12te Rote;
att han genom att besöka per¬
soner, som bott å Hotel Royal,
blifvit bekant med Petersson
och äfven några gånger varit till¬
sammans med denne, men
att deras bekantskap ej varit
sådan, att han kan förmoda
det Petersson haft anledning besö¬
ka honom aldraminst vid den af
Petersson uppgifne tid af dygnet;
7o Poliskonstapeln No 85 Jönsson, att
då han
jemte poliskon¬
stapeln No 89 Rönnbäck morgon efter
inbrottets föröfvande skulle från
Hotel Royal till Polisvaktkonto¬


ret upphemta Petersson, de ej för ho¬
nom genast nämnt anledningen här¬
till utan gifvit någon annan före¬
vändning; att Petersson dervid till
en början visat sig lugn, men, då
han nedkommit i förstugan och der
träffat Bergelin, hvilken äfven med¬
följt och
i förstugan
afvaktat Peterssons ankomst,
börjat darra i hela krop¬
pen och
sväfva på målet:
8o Poliskonstapeln No 89 Rönnbäck i
hufvudsaklig öfverensstämmelse
med Jönsson.
9o Stationskarlen Johan Johansson, att
då han natten emellan den 21 och 22
dennes förrättat nattvakt å jern¬
vägsstation, Petersson jemte en an¬
nan person kommit gående å Norra
Larmgatan, dervid Petersson, då han
varseblifvit Johansson stadnat och
börjat
ett samtal med denne,
hvarunder han frågat Johansson
om
någon upplysning hit¬
tills vunnits angående de under
sistl. vinter å Jernvägsstation föröfva¬
de inbrottsstölder, af hvilka den ena
timat å samma ställe och under
enahanda
omständigheter, som den nu
ifrågakomne; hvarjemte Petersson
äfven förfrågat sig om de kontroller,
som för nattväktarna äro uppsatte
inom jernvägsstation, och huru lång


tid förflyter emellan hvarje gång
de uppdragas.
Å planen utanför kontoret, der
inbrottet föröfvats, har blifvit upp¬
hittad en mindre bit af ett stearin¬
ljus, hvarjemte konstaplarne Jöns¬
son och Rönnbäck uti det af Peters¬
son begagnade borstrum å hotel Royal
påträffat fyra
ljusbitar af ena¬
handa beskaffenhet som den utanför
kontoret upphittade, samt en nyckel,
hvarmed dörren ifrån förstugan till
kontorsrummen kan öppnas.
Petersson har vidhållit sitt nekan¬
de och bestridt att
det varit
han, som af konstapeln Eriksson blif¬
vit ifrågakomne natt sedd å Ny¬
gatan, tilläggande Petersson, att
de i borstrummet funne ljusbitar
varit sådane, som
funnits qvar i ljusstakarna efter
resande och sedan användts af hotel¬
lets Waktmästaren, men att han icke
eger någon kännedom om den ljus¬
bit, som upphittats å jernvägsstatio¬
nen; samt att ofvanberörde nyckel
länge legat i borstrummet utan
att någonsin hafva varit begagnad
af Petersson.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Edvard Alfred
Petersson, hvilken
efter under¬
gånget förhör
af Pkn den 25
dennes blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag
åter
inför Pkn
inställas. Göteborg den 31 Juli 1868.


No 129


Enligt derom lemnade uppgifter
har ifrån nedannämnde personer
tillgripits, nemligen
1o ifrån Bokhållaren W. Sandberg, boen¬
de uti huset No 116 Litt Ab. i Stadens
12te Rote vid den s. k. Sandgången,
någon dag emellan pingst och mid¬
sommar detta år två f mattgångar,
hvardera å 15 fot, förvarade å vinden
till sagde hus, och hvilka mattor
vid inköp i slutet af sistl. år kostat
10 rdr. rmt;
2o ifrån Sjökaptenen C. F. Gädda, boen¬
de uti huset No 41 och 42 vid Smala vägen,
någon dag under sistlidne vår en
matta af segelduk, omkring 6 fot
lång;
3o ifrån Kopparslagaren J. Sahlberg,
boende uti huset No 35 i Stadens 11te
Rote, den 27 ds på morgonen en
matta 11 fot lång.
4o ifrån Studeranden Rydgren, boen¬
de hos enkan Wilhelmina Sandberg
uti huset No 28 i Majornas 6te Rote,
någon dag kort före sistl. midsommar


en ylletröja, som varit upphängd på
vinden i sagde hus och
5o
ifrån
Hattsömmerskan Paulina Bengts¬
son, boende uti huset No 11 vid Magasins¬
gatan någon dag i
sistl.
veckan
två bomullsskjortor, som varit för¬
varade uti en olåst skrubb i förstugan
till hennes bostad,
För dessa tillgrepp hafva Poliskon¬
staplarne No 85 Jönsson och No 88 Anders¬
son anhållit Enkan Johanna
Wilhelmina
Nilsson,
boende uti huset No 96 i Majornas
5te Rote, hvilken vid med henne
hållet förhör vidgått att hon tillgri¬
pit samtlige ofvan uppräknade per¬
sedlar förutom den ena af
de utaf
Pauli¬
na Bengtsson, såsom tillgripne upp¬
gifne skjortor;
att hon af det till¬
gripne försålt Bokhållaren Sandbergs
mattor till för stöld straffade hustrun
Christina Andersson Blixt, boende
uti huset No 4 i Mjs 6te Rote, för 25 öre,
Sjökaptenen Gäddas matta till
hustrun Paulina Gustafsson, boen¬
de uti huset No 125 i Mjs 5te Rote, för
50 öre och Studeranden Rydgrens
ylletröja till hustrun Sofia Bengts¬
son, boende uti huset No 4 i Mjs 6te Rote
för 50 öre, hvaremot det öfrige af henne
tillgripne funnes i hennes bostad;
hvarjemte Johanna Nilsson erkänt, att
hon
dessutom olofligen tillegnat sig
en bit segelduk 5 1/2 fot lång och
4 fot bred, ehuru hon ej kan uppgif¬


va, hvar hon tagit densamma, samt att
hon försålt
berörde
segelduk till ofvan¬
bemälde hustru Blixt för 25 öre.
Hustru Blixt har medgifvit att hon
för 25 öre köpt sistberörde segel¬
duk, hvilken hon återlemnat, hvaremot
hon förnekat, att hon, på sätt Johanna
Nilsson uppgifvit, köpt Sandbergs
mattor.
Hustrurna Gustafsson och Bengtsson
hafva vitsordat riktigheten af Johan¬
na Nilssons berättelse, i hvad den dem
anginge, samt återställt de af dem
inköpte persedlar, af hvilka
hustru Bengtsson låtit omfärga
tröjan; hvarjemte uti Johanna
Nilssons bostad af konstaplarne
Jönsson och Andersson påträffats Kop¬
parslagaren Dahlbergs matta, men
Hattsömmerskan Bengtssons skjorta
har ej kunnat tillrättaskaffas.
Upplysningsvis hörd har hustrun
Brita Helena Berndtsson, boende
uti huset No 4 i Mjs 6te Rote, berät¬
tat, att Johanna Nilsson till henne
utbjudit Bokhållaren Sandbergs
mattor för 37 öre, men att då hon
icke velat köpa desamma, hustru
Blixt,
som varit närvarande
för dem bjudit 25 öre, ehuru
hon ej vet om något köp blifvit
af.
Det skulle här antecknas, att Johan¬


na Nilsson af härvarande RådhusRätt
blifvit dömd att för första resan
snatteri böta den 18 Februari 10 rdr,
och
den 10 Mars 20 rdr
samt
den 28 April
allt detta år att undergå en må¬
nads fängelse, ehuru hon hvarken
erlagt böterna eller undergått
någon bestraffning.
Hustru Blixt har slutligen erkänt att hon af Johanna
Nilsson,
köpt Bokhållaren
Sandbergs mattor,
för hvilka hon skulle
betala 50 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Wilhel-
mina Nilsson att denna dag inför
Pkn inställas, då jemväl hustru
Christina Andersson Blixt är kallad
att sig infinna. Göteborg den 3  31.
Juli 1868.


No 130


Ogifta Gustafva Rodin, boende uti
huset No 7 vid Magasinsgatan, har
anmält att Onsdagen den 29 sistl.
Juli vid middagstiden, under det
hon varit
utgången, ifrån
hennes
bostad, hvartill dörren såväl
vid hennes bortgång, som hemkomst
varit tillåst, olofligen tillgripits
två större sidenband besatta med
glasperlor, ett halsband af dylika
perlor, åtskillige tygblommor,
två hårpilar, hvilket allt varit
förvaradt uti ett olåst skrin, 40 öre
i kontanta penningar; samt två
f ringar af guld, hvilket sednare
legat framme på en byrå i hemmet,


hvarjemte
poliskonstapeln No 40 Brattfors
för detta tillgrepp anhållit min¬
derårige flickan Johanna Charlotta
Berndtsson, dotter af Säckbäraren
Johan August Berndtsson,
och hans hustru Hedvig Berndtsson
boende
uti
Säckbäraren Peter Eriks¬
sons hus vid Landa¬
la¬
ledet.
Vid med henne hållet förhör
har Johanna Berndtsson vidgått,
att hon
föröfvat
ifrågakomne
tillgrepp, dervid hon inkommit
uti rummet genom den dit höran¬
de nyckeln, som hon påträffat un¬
der mattan utanför dörren; att
hon af de tillgripne sakerna be¬
lånat ringarne för 3 rdr. rmt hos
Nykterhetsvärdshusidkaren
A. G.
Johans¬
son, boende uti huset No 10 i Sta¬
dens 10de Qvarter, och sönderrifvit
det derå bekomne qvittot, hvar¬
emot hon vid annehållandet
innehade de öfrige sakerna, förutom
några blommor, för hvilka hon dock
icke kunnat redogöra; samt att hon
för de för ringarne bekomne
penningarne
jemte
de tillgripne köpt
matvaror,
karameller och
dylikt.
Nykterhetsvärdshusidkaren Johans¬
son, har
uppgifvit, att Jo¬
hanna Berndtsson hos honom för 3 rdr be¬
lånat ringarne, men att sjelfva be¬


låningen verkställdes i Johanssons
närvaro af ett hos honom anställdt
biträde vid namn Lagerkrans; att
Johanna Berndtsson dervid upp¬
gifvit, att
hon blifvit skickad
af en sin syster för att verkställa
belåningen; samt att ringarne
sedermera af Johansson blifvit
för 5 rdr. rmt belånade
å
Pantlåneinrättningen
derifrån de dock sedermera af
Johansson inlösts.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Johanna Char¬
lotta Berndtsson att denna dag in¬
för Pkn inställas, då jemväl Nykter¬
hetsvärdshusidkaren Johansson är
kallad att sig infinna. Göteborg
den 3 Augusti 1868.


No 131


Poliskonstapeln No 8 Borg har an¬
hållit Dagskarlen Bernhard Anders¬
son, anställd hos Hattmakaremästaren
G. Broberg, boende uti huset No 28 vid
Östra Hamngatan, för det hon skall
hafva Olofligen tillegnat sig en grå
filthatt tillhörig Hattmakarege¬
sällen Martin J. Koppel, jemväl an¬
ställd hos Broberg, om hvilket till¬
grepp Koppel berättat, att hatten
Onsdagen den 29 sistl.


Juli på afton tillgripits ifrån Brobergs
verkstad, der den legat på en hylla;
samt att han sedermera fått kännedom
om att den blifvit af Andersson försåld;
värderande Koppel hatten till 3 rdr. rmt.
Bernhard Andersson har erkänt
tillgreppet och uppgifvit, att
han
samma
afton tillgreppet föröfvades vidtalat
Glasmästarelärlingen Carl Andersson,
i tjenst hos Glasmästaren C. J. Söder¬
berg, boende uti huset No 17 vid Köp¬
mansgatan att försälja hatten, hvil¬
ket denne äfven gjort; och hade An¬
dersson för hatten erhållit en rdr rmt.
Carl Andersson, upplysningsvis
hörd, har berättat, att Bernhard
Andersson, under uppgift att hat¬
ten tillhörde honom, anmodat
Carl Andersson försälja densamma
hvilket han äfven efterkommit och
försålt hatten till en obe¬
kant skeppare för en rdr. rmt, hvilka
penningar han lemnat Bernhard
Andersson.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Bernhard Andersson
kallad att denna dag inför Pkn
sig infinna. Göteborg den 3 Augusti
1868.


No 132


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Hemmadottern Johanna Olausdotter
ifrån Gällsnäs Helagården  i Lundby Sn att Freda¬
gen den 31 sistl. Juli å Kungstorget ur
hennes klädningsficka tillgripits en
portmonnai, innehållande omkring
6 rdr. rmt, deraf ett silfvermynt å 2 rdr,
2 sedlar, hvardera å en rdr samt i öfrigt
mindre silfver och kopparmynt; och
2o Hemmadottern Lena Olsson ifrån
Tölö socken, att Lördagen
den 1 i denna månad omkring kl. 12 på
middagen å Kungstorgen, tillgripits ur
hennes klädningsficka, en deri förvarad
portmonnai innehållande 5 rdr. rmt jemte
en fingerborg af silfver.
För dessa tillgrepp hafva Poliskonstap¬
larne No 87 Johansson och 89 Rönnbäck
anhållit flickan Anna Lisa Christians¬
son, född den 21 Maj 1853 samt dotter
af Arbetskarlen Johan Fredrik Christians¬
son och h. h. Ellika Christiansson, boende
uti huset No 42 i Landalabergen; och min¬
deråriga Anna Oleana Olsson, född
den 9 Maj 1854 samt dotter af Toffel¬
makaren Bernhard Olsson och hans hustru
Brita Olsson, boende uti huset No 40 i
Landalabergen; och hafva de tilltalade,
vid med dem hållet förhör erkänt:
1o Anna Lisa Christiansson, att hon
ur egarnes klädningsfickor
till¬
gripit båda ofvanberörde portmon¬
naier, af hvilka den Johanna Olaus¬


dotter tillhörige, innehållit ett silfvermynt
å 2 rdr, två sedlar å en rdr, två 25 öringar,
en 10 öring och en 16 skilling; att hon dess¬
utom den 1 ds å
Drottningtorget
ifrån ett obekant fruntimmer
ur hennes klädningsficka
tillgri¬
pit en portmonnai, som innehållit
9 rdr 44 öre jemte en fingerborg af silfver;
att
hon
vid dessa tillgrepps föröfvande varit
åtföljd af Oleana Olsson, med hvilken
hon delat de tillgripne penningarne,
hvaremot de bortkastat
eller undangömt
portmonnai¬
erne och fingerborgarne; att hon för
de penningar, som
hon erhållit af de från
Johanna Olausdotter tillgripne, köpt
matvaror, af hvilka hon
gifvit sin moder 1/8 ℔. kaffe och 1/8 ℔.
socker; att af de penningar, som
hon sistl. Lördag tillgripit, hon och Ole¬
ana förskingrat 5 rdr, hvarjemte hon
gifvit sin moder 15 öre och Oleana
sin fader 37 öre; att hon i början af
sistl. Juli månad
jemväl ge¬
nom tillgrepp ur fickor ifrån obekan¬
ta fruntimmer tillegnat sig å Torg¬
gatan en portmonnai med 1 rdr. 25 öre,
å Korsgatan en portmonnai med 1 rdr
7 öre och å Grönsakstorget en portmon¬
nai med 20 öre, vid hvilka
tillfällen
Olena Olsson äfven varit
tillstädes och erhållit hälften af de


tillgripne penningarne,
för
hvilka de köpt mat, bär och dylikt.
2o
Anna
Oleana Olsson i hufvudsaklig öfver¬
ensstämmelse med Anna Lisa Chris¬
stiansson, med tillägg att hon för en
del af de penningar, som hon sistl.
Lördag bekommit, köpt potatis
och bröd, som hon gifvit sin moder,
samt dessutom lemnat sin fader
37 öre.
Vid anhållandet innehade Olea¬
na Olsson en rdr, hvarjemte poliskon¬
staplarne Johansson och Rönnbäck,
enligt de tilltalades anvisning
återfunnit undangömde uti en
bergsskrefva i Landalabergen 8 rdr af
de sistl. Lördag tillgripne pennin¬
garne, på gården till huset No 27 vid
Östra Hamngatan Lena Olssons portmon¬
nai och fingerborg, samt uti ett s. k.
lufthål i jernvägsstations byggna¬
den den portmonnai och fingerborg
som dessutom nämnde dag
af de tilltalade
tillgri¬
pits.
Härjemte hafva de tilltalades för¬
äldrar blifvit hörde dervid de upp¬
gifvit:
1o Ellika Christiansson att hon visser¬
ligen på sätt Anna Lisa uppgifvit,
af henne erhållit
penningar samt
socker och kaffe,
men att hon trott
det
Anna
Lisa g bekommit
medel härtill


genom
försäljning af några vedträd, som
hon sagt sig hafva erhållit.
2o Brita Olsson, att hon af sin dotter visser¬
ligen bekommit något potatis och bröd,
men att hon ej haft någon anledning
misstänka henne hafva på oärligt sätt
bekommit medlen härtill; och
3o Toffelmakaren Bernhard Olsson, att
han af dottern sistl. Lördag erhållit nå¬
got penningar, ehuru han ej kan er¬
inra sig huru mycket.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Anna Lisa Christians¬
son och Anna Olena Olsson att denna dag in¬
för Pkn inställas, då jemväl Ellika Chri¬
stiansson samt Bernhard Olsson och Brita
Olsson äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 4 Aug. 1868.


No 133


Poliskonstapeln No 55 Hansson har
anhållit manspersonen Anders
Magnus Hansson ifrån Lund i Fo¬
xerna socken Flundre härad, för
det han natten emellan den 2 och
3 i denna månad
på en åker
å egendomen
Skår i Örgryte socken olofligen till¬
gripit vexande potatis till en
myckenhet af 43 kannor, om
hvilket tillgrepp Inspektoren J. B.
Westergren å Skår, berättat att po¬
täterna, som tillhörde honom, blifvit


uppgräfde å en till honom upp¬
låten åker,
der de blifvit till¬
gripne på flera olika ställen, så att
Westergren icke kunnat förmärka
tillgreppet, förrän han underrättats
derom.
Anders Magnus Hansson har vid med
honom hållet förhör
uppgifvit,
att han, som tillhör Foxerna Sn och ej
förr varit för brott tilltalad eller
straffad,
under den sed¬
nare tiden uppe¬
hållit sig här
i staden för
att söka arbete,
hvaraf han dock
nu vore i saknad;
att han
Söndagen den 2 ds på afto¬
i sällskap med en person, som han
ej känner vidare än att han skall
heta Svensson, begifvit sig till Örgryte 
Sn
der
de
under natten på en åker
å Skår tillgripit ifrågakomne po¬
tatis, som de lagt uti en medförd
säck; att Svensson derefter skiljts
ifrån honom, hvaremot han medta¬
gande potatisen begifvit sig åter
hit till staden, der han dock ge¬
nast anhölls af en poliskonstapel.
Potatisen, som Hansson vid an¬
hållandet innehade, har blifvit
återlemnad till Inspektor Westergren.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Anders
Magnus Hansson att denna dag inför
Pkn inställas. Gborg den 4 Aug 1868.


No 134.


Distillatören
L. M. Roempke, hvilken förestår destil¬
latorsfirman M. R. Ahlgren & Cnis winhandel,
uti huset No 2
vid
Fisktorget har den 30 sistl. Juli låtit anmäla,
att
en å Ångfartyget Freija förr anställd
Besättningskarlen vid namn
Carl Theodor
Carlberg in¬
funnit sig i försäljningslokalen och, under upp¬
gift att han vore sänd af Restauratrisen å namn¬
de fartyg, Fru Jansson, beg för hennes räkning
begärt och
på kredit
erhållit lördagen den 25 sistl. Juli
två kor konjak och en kanna kumminbränvin
med kärl samt derpåföljde måndag den 27 i samma
månad 6 1/2 kannor konjak med kärl, men att,
wid af Roempke sedermera gjord förfrågan,
det blifvit upplyst, att Carlberg hvarken blifvit
af Fru Jansson
skickad
i det uppgifna
ändamålet eller till
henne aflemnat de sålunda på bedrägligt sätt åt¬
komne varorna.
I anledning häraf har konstapeln No 21
Gustafsson nästlidne gårdag anhållit förre Besätt¬
ningskarlen Carl Theodor Carlberg,
bostad, hvilken vid med honom anstäldt förhör
vidgått, att han, på sätt Roempke,
berättat under den
fal¬
ska
uppgiften, att han vore sänd af
Fru Jansson, och att
hennes motbok
med firman Ahlgren
vid
de uppgifne tillfällena
icke
varit tillgänglig,
så att densamma kunnat Carlsberg medsändas, begärt och
erhållit ofvannämnde
myckenhet
konjak och brännvin.
jemte kärl
dermed han genast begifvit sig bort;
äfvensom att han,
jemte
åtskil¬
lige personer bland hans bekanta, förtärt
alla
de bekomne spritvarorne,
hvarefter han
sönderslagit det
ler¬
krus,


hvari som han fått låna i försäljningslokalen till för¬
varing af bränvinet och hos Nykterhetsvärdshusidka¬
ren
Börje
Olsson, boende i
Bazaren wid
Fisktorget, qvarlemnat det jernbandade
kärl, som
han jemväl
 i försäljningslokalen
lånat till förvaring af den under den
27 Juli bekomna konjaken; Tilläggande Carlberg
att han, som tillförene ej varit för brott tilltalad
eller straffad, sednast tillhört Gustavi Domkyrko¬
församling,
derifrån
han dock
för ett par månader sedan uttagit sitt prestbetyg.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Carl Theodor Carlberg att denna dag
för Poliskammaren inställas. Göteborg den
7 Aug. 1868
And Ln.


No 135


PolisÖfverkonstapeln J. Larsson har
Onsdagen den 12 i denna månad
anhållit för snatteri straffade hu¬
strurna Anna Malkina Nilsson,
boende uti huset No 1 vid Bergsga¬
tan i Haga, och Brita Katrina Kjell¬
berg, boende uti huset No 99 vid Eng¬
gatan i Albostaden, för det de sagde
dag å Kungstorget olofligen tillgri¬
pit ett stycket, innehållande 21 1/2
blårutiga näsdukar, tillhöriga Wäf¬
handlaren Andreas Bengtsson i¬
från Hvilg i Fotskärs Sn, Marks härad,


och
två
stycken
väf,
deraf det
ena innehållit 17
och det andra
15
hvita näsdukar,
ifrån Wäfhandlaren Andreas
Andersson
ifrån Bönhult i of¬
vannämnde Sn, hvilka
samt¬
lige näsdukar de tilltalade vid
anhållandet innehade; och hafva
Bengtsson samt Andersson, hvilka
värderat de tillgripne näsdukar¬
ne till 25 öre stycket, uppgifvit, att
de icke
kunna
närmare bestämma, nad eller
på hvad sätt berörde näsdukar,
hvilka varit
liggande å de åk¬
don, hvarifrån de ifrågakomne dag
å Kungstorget idkat försäljning,
ifrån dem tillgripits.
Vid med dem hållet förhör hafva
de tilltalade uppgifvit:
1o hustru Nilsson, att hustru Kjell¬
berg, bes under förvändning
att bese desamme, tillgripit såväl
Bengtssons som Anderssons näsdukar,
som
hon genast öfverlemnat
till hustru Nilsson, hvilken derefter
gömt
de förre
i sin kjortel¬
säck och lagt
de sednare
uti hu¬
stru Kjellbergs korg, som stått på
toget beredvid dem, och


2o Hustru Kjellberg; att hon ej eger
någon kännedom om, huru hustru
Nilsson kommit i besittning af de
blå näsdukarne; samt att då hon
stadnat vid Anderssons åkdon och
derifrån
tagit
ifrågakomne honom tillhörige näsdukar
för
att bese densamme, enär hon tänkt
deraf köpa sig ett par,
hustru Nilsson tagit väfstyckena
ifrån henne och lagt dem i sin korg.
Öfverkonstapeln J. Larsson, upp¬
lysningsvis hörd, har berättat;
att då han
anträffat
hustrurne
Nilsson och Kjellberg
på
torget, han misstänkt deras af¬
sigter, hvarför han följt dem på
afstånd, dervid han förmärkt, att
hustru Kjellberg ifrån ett åkdon
tagit ett stycke hvit väf, hvarmed
hon baklänges
åtföljd af hustru Nilsson,
dragit sig tillbaka
till andra sidan af åkdonet, der hon
gifvit sig i samtal med några
bönder, hvarunder hon
öfverlemnat väfven till hustru Nils¬
son, som nedlagt densamma i en
bredvid dem stående korg; att
han i anledning häraf tillkallat
poliskonstapeln No 40 Brattfors och
med tillhjelp af denne
affört
Nilsson och Kjellberg till Polisvakt¬
kontoret, der hustru Nilsson vid af¬


visiteringen befanns innehafva de
blå näsdukarne i sin kjortelsäck.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro hustrurne Anna
Malkina Nilsson och Brita Katrina
Kjellberg kallade att denna dag
hos Pkn sig
infinna.
Göteborg den
14 Aug. 1868.


No 136.


Fru Emilie Schoultz, boende i huset No 9 wid Göth¬
gatan har den 2 sistl. Juli låtit anmäla, att
under tiden sedan
sistl.
midsommar ifrån henne tillgripits
från henne
en kopparflaska,
rymmande omkring 4 kor,
ett
brunprickigt sitstyg till
för¬
kläde och 3ne silfvermatskedar, märkte med namnet
Lyberg, hvilka skedar hon
förmodar vara tillgripne
dagen förr än anmälan
skedde; äfvensom att qvinspersonen Sofia Hansson, hvil¬
ken
under nämnde tid bott hos
Fru Schoultz ngn dag kort
före mid¬
sommars¬
tiden
emottagit ett par korderojbyxor för att befordras
till tvättning, men att Sofia Hansson i stället pantsatt
byxorna och förskingrat de derför erhållne penningarne
samt
att Sofia Hansson slutligen
den 1 sistl. Juli
emottagit
för att användas till ve inköp af ved
En R. 40 skr
dermed hvilka
penningar
hon begifvit sig bort utan att
sednare
åter¬
komma; och misstänkte i följd häraf Fru Schoultz,
att Sofia Hansson
jemväl
föröfvat
de angifne
tillgreppen.
I anledning häraf hafva Poliskonstaplarne No
87 Engqvist och No 90 Bergström den 15 i denna må¬
nad anhållit för Andra resan snatteri dömda Johanna Sofia
Hansson, hvilken vid med henne hållet förhör erkänt:


att hon, som
sedan
kort före
sistl.
midsommar
bott hos Fru
Schoultz gemensamt med en qvinna vid namn Lovisa Åker¬
blom, blifvit af denne
sednare
anmodad att belåna kopparflaskan,
hvilket hon ock gjort hos kommissionshandlanden C. L. Berg,
och på densamma,
jemte en Lovisa Åkerberg tillhö¬
rig schal erhållit Tre R., för hvilka penningar de rest till
Elfsborg för att hälsa på en bekant; att
hon, jem¬
väl i samråd med Lovisa Åkerblom å ett bord i köket till¬
gripit och hos Berg för Tio R. belånat silfverskedarne;
att hon äfven hos
Berg för Fyra R. belånat de korderojbyxorna, som hon af
Fru Schoultz blifvit anmodad att befordra till rengöring;
Och
hade
de sålunda erhållne penningarne gemensamt
förskingrats af henne och Lovisa Åkerblom; samt att
hon vid
 sitt
aflägsnandet från fru Schultz medtagit och för¬
stört de af den sistnämnda till vedinköp lemnade En
R. 40 öre, hvaremot hon ej förnekat sig det hon tilleg¬
nat sig det ifrågavarande förklädstyget, om hvilket
hon ej vet hvart det tagit vägen.
Lovisa Åkerblom, som i följd af denna berät¬
telse blifvit
hörd,
har vidgått, att hon
tagit
kopparflaskan och varit med om att förskingra
de på densamma lånade penningarne; men att
hon ämnat
så snart som möjligt, utlösa
och återställa Flaskan till Fru Schoultz; hvaremot hon
förnekat all delaktighet i tillgreppen af de öf¬
rige persedlarne.
Johanna Sofia Hansson innehade vid anhållandet
förutom pantsedlarne å Silfverskedarne och byxorna, ett
bilagde för Mathilda Olivia Andersson utfärdade prest¬


betyg, hvilket hon åtkommit i en
Lovisa Åkerblom
tillhörig
sylåda;
och har hon erkänt sin afsigt vara att med
företeende af detta betyg såsom sitt, söka sig anställning.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johanna Sofia Hansson att denna dag för Poliskam¬
maren inställas; och är Lovisa Åkerblom kallad att då
jemväl sig hos Poliskammaren infinna.
Göteborg den 18 Aug. 1868. And. Ln.


No 137


Poliskonstaplarne No 47 Aulin och No 50
Jörlin hafva den 20 i denna månad
enhållit för tredje resan stöld straffa¬
de manspersonen Anders Peter Axels¬
son, såsom misstänkt, att hafva olofligen
tillgripit en svart bonjour, tillhörig
Skomakeriarbetaren Lars Ekman,
boende uti huset No 17 Litt G. i Red¬
bergslid, om hvilket tillgrepp Ek¬
man berättat; att Lördagen den 15
ds på eft. m. Axelsson inkommit uti
Ekmans bostad och bedt att få sitta
der en stund; att emedlertid, under
det Ekman legat på en soffa och sofvit,
Axelsson aflägsnat sig, hvarefter Ek¬
man, då han uppvaknat, saknat
bonjouren, som vore värd 20 rdr och hängt
uti ett olåst klädesskåp i rummet.
Härom hörd, har Axelsson erkänt till¬


greppet och uppgifvit, att han omedelbart
efter tillgreppets föröfvande begifvit
sig ifrån staden till Angereds socken,
der han påföljde dag till Arbetskar¬
len Sven Magnus Johansson, boende
å
Lerje, bortbytt rocken
emot en annan rock och erhållen mel¬
langift 2 rdr rmt, hvarefter han för¬
sålt sistberörde rock till en obekant
bonde för 2 rdr; - tilläggande Axels¬
son, att han, som tillhör Uddevalla
Stads församling, år 1861 blifvit af Wed¬
bo Hrtt dömd för tredje resan stöld,
hvilken bestraffning han under¬
gått;
att han under sednaste
tiden varit såsom frivillig anställd
vid Kronoarbetscorpsen å Carlsborg,
derifrån han den 8 ds blifvit
förpassad till sin hemort Ud¬
devalla; samt att han vid anhållandet
bortkastat sitt prestbetyg, som han medfört från Kronoarbetscorpsen
Sven Magnus Johansson har vits¬
ordat riktigheten af Axelssons upp¬
gift i hvad den honom anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Peter
Axelsson att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 24 Aug.
1868.


No 138


Poliskonstapeln No 70 Larsson har
anhållit Arbetskarlen Victor Lundgren
för det han Thorsdagen den 27 sistl.
Augusti
uti Grosshandla¬
ren C. Ugglas hamnegendom vid Sma¬
la vägen olofligen tillgripit 85 ℔
tackjern, tillhörige bemälde Uggla,
son hvilket tillgrepp Inspektoren
J. Sandin, anställd hos Grosshand¬
laren Uggla berättat, att då han
ofvannämnde dag omkring kl. 6 på
afton skulle ingå i hamnegendo¬
men, der arbetet för dagen var
slutadt, han, straxt efter det han
öppnat porten, inne i egendomen
mött Lundgren, som burit berörde
parti jern, hvadan
Sandin
qvarhållit
honom och
till¬
kallat Poliskonstapeln Larsson;
tilläggande Sandin att som samt¬
lige ingångar till hamnen varit
stängda Lundgren endast genom
ett klättra öfver någon port eller
planket kunnat dit inkomma.
Henom hörd har Lundgren vidgått;
att han
och
Arbetskarlen Johan Fredrik Küpje öfver¬


enskommit att uti Grosshandlaren
Ugglas
hamn
tillgripa jern, hvilket
de sedan trodde sig lätteligen kunna
få försälja; att af sådan Anledning
Lundgren sistl. Thorsdag på eft. m. klättrat
öfver porten,
som varit till¬
stängd, in i hamnen, under det Kübje
stått utanför på vakt; samt att sedan
han derinne tillgripit ifråga¬
komne parti jern och dermed nal¬
kats porten, för att under densam¬
ma utlemna det till Kübje, San¬
din tillstädeskommit och anhållit
honom.
I anledning af Lundgrens berät¬
telse har för första resan stöld straf¬
fade arbetskarlen Johan Fredrik
Kübje,
boende uti huset No 67 i Mjs
5te Rote, äfven blifvit hörd, der¬
vid han förnekat att vetskap om
tillgreppet, under
påstående
att han
visserligen
varit tillsammans
med Lundgren ifrågakomne efter
middag, men att han skiljts vifrån¬
honom
innan
denne, på sätt han
uppgifvit, begifvit sig in i hamnen,
hvarom Kübje ej hört talas förrän han
fick veta det Lundgren blifvit
derför häktad.
På grund af hvad sålunda


förekommit, kommer Victor Lund¬
gren, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas, då jemväl
Johan Fredrik Kübje är kallad att
sig infinna. Göteborg den 1 Sept.
1868.


No 139


Sedan
Hustrun Johanna Nilsson, hvilken
idkar bränvinsförsäljning uti hu¬
set No 57 i Mjs 2dra Rote
an¬
mält att Fredagen den 28
sistl.
Augusti
på eft. m i hennes försäljnings¬
lokal, olofligen tillgripits 5 bout.
arrack, en bout portvin, en bout
genever och en bout pounsch, hvil¬
ket allt varit stående på en
hylla innanför disken i rummet;
samt att hon för detta tillgrepp
misstänkte Arbetskarlen Johan Ed¬
vard Eriksson, hvilken
jemte åtskillige andra personer
uppehållit
sig i lokalen,
men vid ett tillfälle,
då hustru Nilsson aflägsnat sig, der¬
ifrån afvikit, så har Poliskonstapeln
No 73 Olsson härför anhållit bemäl¬
de Johan Edvard Eriksson, boende
uti huset No 107 i Mjs 1 Rote, hvilken
vid med honom hållet förhör er¬
känt; att då han ifrågakomne dag
emellan kl. 2 och 3 på eft. m. i säll¬
skap med flera andra personer in¬
nevarit på hustru Nilssons krog,
han vid ett tillfälle, då hustru
Nilsson
jemte den öfrige betjenin¬
gen
gått ur rummet,
uppstigit på disken och ifrån en


derinnanför stående hylla
tillgripit
2 bout. arrack, af hvilka
han behållit en och hans broder
Hans Albert Eriksson tagit den
andra, hvarmed de derefter af¬
lägsnat sig ifrån krogen, åtföljde
af der förut innevarande Arbets¬
karlarne Bernhard Olsson, Johan
Fredrik Nordström,
Gustaf Andersson
Carl Alfred Bengts¬
son och Gustaf Adolf Bengtsson,
i sällskap med hvilka de begif¬
vit sig till ett bakom Majornas
gasverk beläget berg, der de ut¬
druckit arracken; att de deref¬
ter återvändt till krogen, der
Johan Edvard Eriksson, åter begag¬
nande ett tillfälle då hustru Nils¬
son var ur rummet, ånyo upp¬
stigit på disken och ifrån hyllan
tillgripit
2 bout arrack, 1 bout
portvin och 1 bout. genever, hvaraf
han bortburit en bout. arrack, Hans
Albert Eriksson en bout. genever
och samt Arbetskarlarne Josef
Nilsson och Anton Larsson hvar¬
dera en boutelj; samt att de der¬
med begifvit sig till nyssbe¬
rörde berg, der de
för¬
tärt dryckerna, i sällskap med
ofvanbemälde Bernhard Olsson


och Carl Alfred Bengtsson samt Arbets¬
karlarne
Edvard Stölfer,
John Wahlberg,
Gustaf Eriksson
Carl Jonsson
och Olof Olsson,
hvilka åtföljt dem
ifrån krogen, förnekande Johan Ed¬
vard Eriksson att vare sig han
eller någon af de andra tillgripit
någon boutelj pounsch.
Såsom delaktige i dessa tillgrepp
hafva nedannämnde personer
blifvit hörde, dervid de
vidgått:
1o Hans Albert Eriksson, boende uti
huset No 142 i Mjs 1 Rote, i hufvud¬
saklig öfverensstämmelse med hvad
hans broder Johan Edvard Eriksson
berättat;
2o Bernhard Olsson, boende uti hu¬
set No 212 i Majornas 1sta Rote, att
han visserligen innevarit på krogen
vid de båda tillfällen då tillgrep¬
pen föröfvades, men att han af
varseblifvit detta; utan
hvardera gången
blifvit
tillsagd af någon utaf de inne¬
varande att medfölja derifrån,
hvilket han äfven gjort, hvarefter
han af bröderne Eriksson erhållit
några glas af dryckerna;
3o Johan
Ferdinand Nordström, boende
uti huset No 142 i Mjs 1 Rote, att
han åsett, huru Johan Edvard Eriks¬
son tillgripit de första 2 bouteljerna


arrack samt medföljt sällskapet
ifrån krogen och af det tillgripne
erhållit två och ett halft glas;
4o Gustaf Andersson, boende uti hu¬
set No 56 i Majornas 2dra Rote,
lika med hvad Nordström uppgifvit;
5o Carl Alfred Bengtsson, boende i huset
No 149 och 150
i Majornas 1sta Rote,
att han endast varit med vid det
tillfälle, då de två
första
bouteljerne till¬
grepos, hvilket
han åsett,
samt att han af det tillgripne er¬
hållit ett glas arrack.
6o Gustaf Adolf Bengtsson, boende
uti huset No 11 i Mjs 3dje Rote, lika
med Carl Alfred Bengtsson.
7o Josef Nilsson, boende uti huset
No 59 i Mjs 3dje Rote, att han emellan
kl. 4 och 5 eft. m. ifrågakomne dag in¬
kommit på krogen, der han fun¬
nit Johan Edvard Eriksson ståen¬
de på disken samt några bouteljer
derpå bredvid denne; att Hans¬
Albert Eriksson då tillsagt honom
att taga en af dessa bouteljer,
hvilket han äfven gjort, hvarefter
han i sällskap med bröderna Eriks¬
son
jemte flera af
de tilltalade ehu¬
ru han ej kan
uppgifva hvilka
aflägsnat sig ifrån krogen
och begifvit sig till ett aflägset be¬
läget ställe, der de utdruckit det
medförda.


8o Anton Larsson, boende uti huset
No 204 i Mjs 2dre Rote, att då han in¬
kommit på krogen, han der mött
bröderna Eriksson och Josef Nilsson,
bärande bouteljer, med hvilka
de begifvit sig bort; samt att
han åtföljdt dem och erhållit
med af det tillgripne; men
att han sjelf icke, på sätt Johan
Edvard Eriksson uppgifvit, tagit
eller burit någon boutelj.
9o Edvard Stölfer, boende uti huset
No 167 i Mjs 1 Rote, att han på gatan
utanför krogen mött sällskapet
då de
sista gången;
kommo med bouteljerna
samt att, ehuru han
genast insett att de vore på oär¬
ligt sätt åtkomne, han medföljt
och erhållit del af det tillgrip¬
ne.
10o för f inbrottsstöld straffade
John Wahlberg, boende uti huset
 No 127 i Mjs 1 Rote, att han ej
sett, då sjelfva tillgreppet föröf¬
vades, men att, sedan han på ga¬
tan träffat Johan Edvard Eriksson
och dennes sällskap, som medfört
tre bouteljer drickesvaror, han åt¬
följt dem och erhållit del
der¬
af.
11o Gustaf Eriksson, boende uti hu¬


set No 167 i Mjs
1sta
Rote, att han åsett, när
Johan Edvard Eriksson föröfvade det
sednaste tillgreppet samt medföljt
sällskapet och fått del af det till¬
gripne; samt
12o Carl Jonsson, boende uti huset
No 212 i Mjs 1 Rote, att han omkring
kl. 5 på eft. m. träffat öfrige tilltala¬
de uti s. k. Sågalléen och blifvit
bjuden på dryckesvaror,
men att
han icke egt någon känne¬
dom om på hvad sätt de åtkom¬
mits.
Olof Olsson, hvilken jemväl varit
med om de tillgripne dryckesva¬
rornas förtäring, har ej kunnat
anträffas.
På grund af hvad sålunda för¬
rekommit, kommer Johan Edvard
Eriksson att denna dag inför Pkn
inställas, då jemväl Hans Albert
Eriksson, Bernhard Olsson, Johan
Fredrik Nordström, Gustaf Anders¬
son, Carl Alfred Bengtsson, Gustaf
Adolf Bengtsson, Josef Nilsson, Anton
Larsson, Edvard Stölfer, John
Wahlberg, Gustaf Eriksson och
Carl Jonsson äro kallade att
sig infinna. Göteborg den 1 Sept.
1868.


No 140.


Den 30 sistlidne Augusti hafva Po¬
liskonstaplarne No 85 Jönsson och No
88 Andersson på dertill gifven anled¬
ning anställt visitation hos Ogifta
qvinspersonen Maria Katrina Hellan¬
der, uti hennes bostad i huset Nis
36 och 39 vid Husargatan, der de på
träffat 37
handdukar,
82
bättre
och
4
sämre serväter, tre mindre
borddukar, 1 lakan, 11 näsdukar, fem thé¬
fat, 1 assieter af glas, 36 assietter af por¬
slin, 18 mindre djupa tallrickar, 11 stör¬
re tallrickar, 6 st. theskedar af nysilfver,
en desertsked af nysilfver, en grädd¬
snipa af porslin, tre äggkoppar, 10
vinglas, 4 drickesglas, ett pounschglas
och en glaskupa, till hvilka samtli¬
ge saker Källaremästaren å Frimura¬
relogen C. M. Andersson sedermera
anmält
sig såsom egare
, under uppgift att Maria
Hellander, hvilken under de sednare
5 åren varit anställd
hos
honom såsom
biträde vid tvätt, säkerligen
vid olika tillfällen under berörde tid
tillegnat
sig desamma, ehuru han, som visser¬
ligen märkt att de förkommit, ej
förr haft anledning att misstänka
henne för tillgrepp deraf; hvarjemte
vid berörde visitation anträffats
en större och tre mindre borddukar,
till
hvilka Andersson icke med säker¬
het kunnat uppgifva att han vore


egare, 7 näsdukar, märkte med olika
namn, om hvilka Andersson uppgif¬
vit, att de blifvit af besökande qvar¬
glömde i Frimurarelogens källare¬
lokal och af honom tillvaratagne
samt utlemnade till tvätt, dervid
de förkommit, samt 5 handdukar,
tillhörige Waktmästaren å Frimura¬
ndagen Dahllöf, hvilken uppgifvit
att han icke kan närmare bestäm¬
ma, när eller på hvad sätt de från
honom
tillgripits.
Vid det med Maria Hellander i
anledning häraf hållne förhör har
hon erkänt: att hon, som sedan April
månad år 1863 varit anställd hos
Källaremästaren Andersson dels å
källaren
Phoenix och dels sedermera å Frimura¬
relogen, under hvilken tid hon emot
dagspenning biträdt med tvätt,
derunder brukat vid olika tillfäl¬
len tillgripa och hemföra såväl
af hvad som blifvit utlemnadt till
henne för tvättning
, hvilken alltid
verkställdes hemma
hos Andersson,
som äfven
porslin och glas, som hon kunnat
öfverkomma; att hon, som för hvarje
gång tillgripit endast några få
persedlar, under de tre första åren
föröfvat de flesta tillgreppen, och
under sommaren detta år ej tilleg¬
nat sig något; att hon särskildt vill
erinra sig, att hon under sistlidne


höst tillgripit de 11 näsdukar, som
tillhöra Andersson; att beträffande
de öfrige 7 näsdukar, som Andersson
uppgifvit blifvit qvarglömde i käl¬
larelokalen, hon endast olofligen der
tillegnat sig dem, som äro märktet
med namnet "G. Carlsson", hvaremot
hon hittat eller fått de fem öfrige;
att hon ifrån Andersson olofligen till¬
gripit den stora och två af de små
borddukarne, till hvilka denne icke
med säkerhet kunnat uppgifva
sig vara egare, men att den tredje af
de mindre borddukarne vore henne
tillhörig; att Waktmästaren Dahllöfs
handdukar blifvit af henne tillgrip¬
ne vid tillfällen, då de varit utlem¬
nade till tvätt jemte Anderssons klä¬
der;
att hon med undantag
af de nu nämnde
persedlar
och sju vin¬
glas
som hon köpt
på ofvanberörde sätt tillgri¬
pit samtlige hos henne funne
saker;
samt att hon
aldrig sålt eller på annat sätt för¬
skingrat hvad hon tillgripit, hvil¬
het sålunda allt funnits i behåll
och tillrättakommit.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Maria Katrina
Hellander, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 4 September 1868.


No 141.


Sedan hustrun Sofia Christensson, boende i huset
No 88 i Stadens 2 rote, anmält, att ogifta qvinsper¬
sonen Josefina Johansson Björk, hken bott hos henne
sedan sist. Apr. månad till den 26 sistl. Augusti,
då hon afflyttat, lördagen den 29 i nämnde md
varit hos henne på besök och, under det hustru
Christensson på en stund lemnat rummet, derifrån
afvikit samt olofl. tillegnat sig en svart sidenduk,
värd 50 öre, en krinolin, värd likaledes 50 öre, en bleck¬
flaska, värd 75 öre, en hornsked, värd 10 öre och en
sämre yllekjol, värd 25 öre, så hafva Poliskonstap¬
larne No 86 Johansson och No 89 Rönnbäck sistl.
gårdag
för detta tillgrepp anhållit Jo¬
sefina Johansson Björk, uti hvilkens dåvarande
bostad i huset No 23 vid Spannemålsgtn de påträf¬
fat ofvan uppräknade persedlar.
Vid med Josefina Björk hållet förhör, har
hon erkänt, att hon, på sätt hustru Christensson
upgifvit, att olofligen tillegnat sig sidenduken
och krinolinen, hvaremot hon påstått sig hafva
af hustru Christensson fått tillstånd låna de
öfrige persedlarne, hvilka hon för sådant ända¬
mål medtagit;
ehuru
hon dock sedermera
underlåtit
återställa desamme.
Hustru Christensson har bestridt det hon
till Björk utlånnat någon af persedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Josefina Johansson Björk, hvilken
är i saknad af bostad och sysselsättning, att
denna dag för PKn inställas. Gborg den
4 Septr 1868.


No 142.


Följande personer hafva anmält:
1o Winhandlanden Charles Kock, boende uti
huset No 72 vid Stora Nygatan, att Fredagen den 14
sistl. Aug. omkring kl. 9 f.m. blifvit ifrån Brygghu¬
set inne å gården till sagde hos olofligen tillgripen
en honom tillhörig hvit yllefilt.
2o hustrun Anna Andersson, boende uti huset No 3
vid Kaserntorget, att under det hon varit borta
ifrån sin bostad under tiden ifrån tisdagen den 25
till lördagen den 29 sist. Augusti, ifrån henne till¬
gripits en svart fruntimmersklädning och en svart¬
randig kjol, hvilka kläder varit förvarade uti ett
i förstugan stående klädskåp, hvars dörr vid hen¬
nes bortresa varit tillåst, hvaremot vid hennes åter¬
komst låset befunnits öppnadt.
3o Läroverksadjunkten T. Wiberg, boende uti hu¬
set No 82 vid Kapuniergatan i Haga: att lördagen
den 29 sist. Augusti från honom tillgripits en svart
bonjour, förvarad uti en i korridoren befintlig garde¬
rob, hvars dörr han ej
kan
med säkerhet
uppgifva
om den varit tillåst eller ej;
4o Handlanden H. Jacobsson, boende uti huset No 47
vid Drottninggatan: att
vid något tfälle emellan Fredagen den 28 och måndagen
den 31 sist. Aug. ifrån en
olåst
källare i sagde hus till¬
gripits en honom tillhörig kopparspann rymman¬
de 4 kannor; och
5o Månadskarlen Hans Jonsson, boende uti huset
No 51 vid Smala vägen; att Måndagen den 31 sistl.
Aug. ifrån ett i förstugan befintligt skåp, hvars
lås troligen blifvit uppdyrkadt, tillgripits


en svart och en blå fruntimmersklädning, tillhö¬
rige hans hustru samt ett par honom tillhöriga
mörkgrå yllebyxor.
För dessa tillgrepp hafva Poliskonstaplarne
No 85 Jönsson och No 88 Andersson anhållit hustrun
Mathilda Andersson Lundberg, boende uti huset
No 65 i Majornas 5te rote, hken vid med henne hål¬
let förhör vidgått, att hon, som en längre tid tjent
i samma hus, der Winhandl. Kock nu är boende,
vid ett besök derstädes på den af Kock uppgifvne
dag i brygghuset, hvars dörr stått öppen, tillgri¬
pit Kocks filt, hken hon sedermera samma dag be¬
lånat hos Kommissionshandlanden A. G. Johansson,
boende i huset No 10 i Stadens 10de qvarter, emot
En R. 50 öre; att hon Fredagen den 28 sistl. Augusti
tillgripit de
utaf
hustru Andersson förlorade klädes¬
persedlarna, dervid hon för att öppna det skåp,
hvari de förvarades, med händerna uppbrytit
låset, hvarmed dörren varit tillstängd; hafvande hon
belånat dessa kläder hos Kommissionshandl. C. L.
Berg, boende i huset No 40 vid Norra Hamngatan,
mot Två R. 25 öre; att hon äfvenledes tillgripit
Läroverksadjunkten Vibergs bonjour och belånat den¬
samma hos bemälde Berg för En R. 50 öre; och hade
vid detta tillgrepps föröfvande dörren till gardero¬
ben stått öppen; att sedan hon Måndagen den 31
sistl. Aug. tillgripit Handl. Jacobssons kopparspann
på det af honom uppgifne ställe
och belånat
detsamma hos ofvannämnde Johansson mot Två
R.,
hon samma dag på e. m. begifvit sig
upp i det af Månadskarlen Jonsson bebodda hus


der hon med en för detta ändamål medförd nyc¬
kel öppnat ett i förstugan beläget klädskåp och
derifrån tillgripit de af Jonsson uppgifne persedlar¬
ne, hvilka hon sedermera belånat hos Berg och
dervid erhållit för den svarta klädningen En R. 50 öre,
för den blå En R. 25 öre och för byxorna 2 Rgr. 
Kommissionshandlanderna Johansson och Berg
hafva vitsordat hustru Lundbergs berättelse
i hvad den dem anginge
och
hafva hustru Andersson,
Läroverksadjunkten
Viberg, Handlanden Jacobsson och Månadskarlen
Jonsson återlöst de dem tillhörige sakerne; hvar¬
jemte hustru Andersson och Jonsson fått återtaga
sina kläder mot skyldighet att förete desamme, då
målet förekommer hos Rådh. Rn.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer hustrun Mathilda Andersson Lundberg, att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 4 September 1868.
And Ln


No 143.


Konstapeln No 37 Ljungqvist har den 5 i den¬
na månad anhållit Arbetskarlen Bernhard Johans¬
son, boende uti huset No 106 af Ms 5 rote, för
det han omkring kl. 2 e. m. samma dag olofligen till¬
gripit en till 2 R. 50 öre värderad mössa af korderoj,
tillhörig Bazarhandlerskan Anna Holmström, hvil¬
ken om tillgreppet berättat, att då hon,
 som
uti en bod i Bazaren vid Salutorget idkar han¬
del straxt efter tillgreppets föröfvande saknat
mössan, handlanden A. E. Lindqvist, som ifrån
sin bod i Bazaren åsett huru Johansson tillegnat


sig
densamma,
sprungit efter honom och med tillhjelp
af konstapeln Ljungqvist anhållit Johansson, som
då innehade mössan.
Wid med Bernhard Johansson i anledning
häraf hållit förhör, har han erkänt, att han olof¬
ligen tillegnat sig mössan, som hängt ofvanför dör¬
ren till Holmströms salubod
och hvilken
han
iklädt
sig
hvarvid han
gömt sin
egen
under rocken.
På grund af hvad sålunda förekommit, k
är Bernhd Johansson kallad till inställelse hos
Pkn denna dag kl. 11 f. m. Gtbrg. den 8 Sept. 1868.


No 144.


Kyparen Knut Harald Theodor Kindblad, boen¬
de i
huset No 1 & 3 vid Span¬
nemålsgtn har den 7 ds blifvit af Pkonst. No 9
Löfgren anhållen; för det han olofligen tillegnat
sig ett dussin gafflar af nysilfver,
värda 10 rdr rmt och
tillhörige Käl¬
larmästaren R. J. Graaf på Lorensberg; och
har Kindblad
om detta
tillgrepp erkänt, att han, som under den sednare ti¬
den vid åtskillige tillfällen biträdt såsom kypare
å Lorensberg, söndagen den 6 ds, då han, efter slutad
servering, på natten skulle afduka borden i restaura¬
tionslokalen, tillegnat sig ifrågakomne 12 st. gaff¬
lar, med hka han derpåföljde dag begifvit sig in
till staden, der han till en qvinsperson vid namn
Olivia Ivarsson, boende i huset No 11 på Norra Larm¬
gatan, lemnat gafflarne för att belånas hos Kom¬
misionshandlanden Berg,
samt att, under det
Olivia Ivarsson innevarit hos Berg i ofvanberörde
ärende, han sjelf stannat utanföre å en midt emot
Bergs bostad belägen portgång, men att, då han för¬
märkt en Poliskonstapel ingå till Berg, han


skyndsamt aflägsnat sig; tilläggande Kindberg
att han, som tillhör Upsala Domkyrkoförsamling,
ej förr varit för brott tilltalad eller straffad.
Källarmästaren Graf har igenkänt de af
Kindblad innehafvde skedarne såsom sig tillhörige,
men icke kunnat upgifva när eller på hvad sätt
de för honom förkommit.
Olivia Ivarsson, hörd i anledning af Kindblads
uppgifter har vitsordat riktigheten af desamme, med
tillägg, att under det hon innevarit hos Berg, en Po¬
liskonstapel inkommit dit, dervid hon, på hans frå¬
gor hvarifrån hon bekommit gafflarne, lemnat hän¬
visning på Kindblad.
På grund af hvad sålunda förekommit, ko är
Knut Harald Theodor Kindblad kallad att denna dag
inför PKn sig infinna. Göteborg d. 8 Sept. 1868


No 145


J. Sedan PolisÖfverkonstapeln J. Lars¬
son den 8 ds anhållit manspersonen
Anders Andersson för olofligt till
grepp af ett ko f  kokreatur,
som han innehaft och
för åt¬
komst hvaraf han icke kunde redo¬
göra, så har Nämndemannen An¬
ders Jonasson ifrån Gamle Lödöse
i Sanlt. Pehrs Sn, Ahle härad, der¬
påföljde dag anmält, att berörde
kokreatur natten emellan den
7 och 8 i denna månad ifrån honom
olofligen tillgripits;


tilläggande Anders Jonasson att kon,
som vore värd 50 rdr., förvarats uti
hans å hemmanet befintliga ladu¬
gård, dit tjufven beredt sig inträde
genom en
olåst
grind, som tjent i stället
för dörr.
Vid det förhör som hållits med
Anders Andersson har han uppgif¬
vit att han Måndagen den 7 ds
på eft. m.
å allmänna lands¬
vägen i närheten af egendomen
Haneström invid Lilla Edet sam¬
manträffat med en obekant mans¬
person, som han icke kännes vidare
än att tror honom vara torpare un¬
der Haneström, hvilken person då
ledt ifrågakomne ko och anmodat
Andersson att föra densamma hit
till staden och försälja den, derför
Andersson skulle bekomma 5 rdr
rmt; samt att Andersson, som ej för¬
olofligen tillegnat sig kon, på detta
sätt kommit i besittning af den¬
samma och fört den hit.
Upplysningsvis hörd har Nykter¬
hetsvärdshusidkaren Andersson på Klinten be¬
rättat, att
tilltalade
Andersson
sistl.
Tisdag
på till honom utbjudit kon för 25
rdr, men att
då
Andersson dels af det


billiga priset dels af Anders An¬
derssons beteende i öfrigt misstänkt
hans
ärliga
åtkomst af kon, han
skickat efter polis, som anhållit
Anders Andersson.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Anders An¬
dersson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 10 Sept. 1868.


No 146.


Poliskonst No 79 Andersson har sistl. gårdag an¬
hållit
Arbetskarlarne Adolf Abraham Olsson,
boende i huset No 122 af Ms 1a rote o Johan Aug.
Andersson, boende i huset No 112 i
nämnde
rote för
det de samma dag omkr. kl. 3 e. m. uti ett å varfvet
Kusten beläget magasin olofl. tillgripit 6 kannor
hvete från Handlanden C. O. Bäck, boende i huset No
101 jemväl i Ms 1a rote; och har Bäck,
jemte det han
vitsordat det
hvetet tillhör honom, ehuru han icke kunnat uppgif¬
va när eller på hvad sätt det ifrån honom tillgripits,
upplyst att
hvete
vid ifrågakomne tfälle för hans
räkng lossats vid berörde varf ifrån båtar och upp¬
förts i ett magasin, som stått öppet.
Tilltde Olsson och Andersson, so hafva samman¬
stämmande erkänt, att de uti f magasinet till¬
gripit hvetet, hvarmed de aflägsnat sig, då de
anhöllos af Poliskonstapeln Andersson, dervid
de hade
hvetet gömdt å bröstet innan¬


för sine skjortor, förutom en mindre del, som Ols¬
son bar i en påse.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Adolf
Abraham Olsson och Johan Aug. Andersson kalla¬
de till inställelse inför Poliskammaren denna
dag. Gbg den 11 Sept. 1868.


No 147


Sedan Ogifta
Sofia Stillén, bo¬
ande uti huset No 10 vid Sillgatan,
den 12 i denna månad anmält
att Lördagen den 25 sistl. Juli, då
hon på morgonen skulle afresa
härifrån staden med bantåget
och
af denna orsak
skulle
medtaga sin paraply, densam¬
ma, som föregående afton funnits
i hennes bostad, varit borta; samt
att då hon i sistl. vecka återkommit
hit till staden hon funnit på¬
raplyn innehafvas af hustrun Jo¬
hanna Sandberg, hvilken af upp¬
gifvit att den blifvit af hos hen¬
ne belånt af Ogifta Fredrika Wil¬
helmina Olsson, som vid den tid
paraplyn f bortkom, passade
upp för Sofia Stillén; så har Po¬
liskonstapeln No 89 Rönnbäck
anhållit bemälda Fredrika Wil¬
helmina Olsson, nu boende i
huset No 7 vid Sillgatan, hvil¬
ken vid med henne hållit för¬


hör vidgått, att hon samma mor¬
gon
Sofia Stillén afreste
härifrån staden olofligen tillgri¬
pit paraplyn, som af Stillén blif¬
vit förlagd i en säng ibland
sängkläderna; samt att hon
derpå
belånat paraplyn hos
hustru Sandberg för 3 rdr. rmt.
Hustru Johanna Sandberg, som
bor uti huset No 10 vid Köpman¬
gatan, har vitsordat riktigheten
af Olssons berättelse, i hvad
den henne anginge, med tillägg
att hon saknat hvarje anled¬
ning att misstänka Olsson för
oärlig åtkomst af paraplyn.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är ogifta Fredrika
Wilhelmina Olsson kallad till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 14 Sept. 1868.


No 148


Inspectoren C. Johansson, an¬
ställd hos
Herr
Grosshandaren J. J. och
Riddaren J. J. Ekman å Landeriet
under No 4 i stadens 12te Rote, har
anmält, att Thorsdagen den 10 ds
vid middagstiden en trädgårdselev
i landeriets trädgård påträffat
en obekant mansperson, syssel¬
satt med att tillgripa frukt ifrån


träden; att Johansson, som i anled¬
ning häraf blifvit tillkallad,
anhållit sagde person, hvilken
befunnits vara drängen Johan¬
nes Andersson, i tjenst hos Arren¬
datorn Carl Jansson på Landeriet
Backen i Stadens 12te Rote; samt
att Andersson, då han anhölls,
innehaft fyra kannor päron och
äpplen, förvarade på olika stäl¬
len i sina kläder, värderande
Johansson den tillgripne frukten
till 75 öre kannan.
Vid det med Andersson i an¬
ledning häraf hållne förhör, har
han erkänt att han olofligen till¬
egnat sig ifrågakomne frukt, som
han nedplockat ifrån träden.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Johannes Anders¬
son kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Gtbrg den 14
Sept. 1868.


No 149


Konditorn C. A. Nissen, boende
uti huset No 15 vid Kungsgatan,
har anmält att ogifta Charlotta
Bengtsson, hvilken under de sedna¬
ste två månader varit hos Nissen
anställd såsom köksa, under den¬
na tid vid flera olika tillfällen


olofligen tillegnat sig dels åtskillige
matvaror, dels
en ask, innehållande vanilj, värd
40 rdr, konfektyrer, bakverk och dy¬
likt, utan att dock Nissen kun¬
nat
bestämma huru mycket af
hvardera slaget
hon
skall hafva
till¬
gripit; uppgifvande dock Nis¬
sen värdet af det sålunda 
tillgripne till emellan 200
och 300 rdr.
Charlotta Bengtsson, numera boen¬
de uti huset No 11 vid Norra Larmga¬
tan, har i anledning häraf blifvit
hörd, dervid hon under bestridan¬
de af angifvelsens riktighet, upp¬
gifvit, att hon visserligen under¬
stundom
till fattiga personer bort¬
gifvit något bröd och annan
mat, som vid måltiderna öfver¬
blifvit, samt
af de hos Nissen
anställde sockerbagarelärlin¬
garne bekommit några bakelser
och två såkallade glasägg, fyllda
med sockergryn, som hon sedermera
gifvit till hustrun Gustafva
Mattsson, men att hon ansett
sig ega rätt att sålunda förfoga
öfver den öfverblifne maten och
ej olofligen tillgripit något.


upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:
1o Hustrun Gustafva Mattsson, boen¬
de uti huset No 11 vid Larmgatan, att
hon understundom af Charlotta Bengts¬
son erhållit några bitar bröd och andra
matvaror, som kunnat öfverblifvit
vid måltiderna, men att det sålun¬
da erhållna saknat något egentligt
värde; samt att hon vid besök hos
Charlotta Bengtsson understundom
bjudits på kaffe, dertill hon bekom¬
mit bitar af gamla bakelser.
2o Ogifta
Inga
Maria Thorsson, boende
hos hustru Mattsson, att äfven hon
liksom
denna sist¬
nämnde af Charlotta Bengtsson
erhållit öfverblifven
mat
utan något
egentligt värde.
3o Måleriarbetaren O. W. Bäck, boen¬
de uti huset No 11 vid Larmgatan;
att han,
under
den tid Charlotta
Bengtsson, varit i tjenst hos Nissen,
nästan dagligen sett hustru Matts¬
son och Inga Thorsson derifrån hem¬
bära korgar fyllda med mat¬
varor, deribland funnits
kokt kött, ofta i stycken af öfver
10 skålpunds vigt, smör i mycken¬
het af 1 ℔ och deröfver, kaffe, socker,
och
påsar med konfekt; samt


att han hört dem säga att de
erhållit allt af detta af Charlotta
Bengtsson, hvilken Bäck jemväl
hört uppmana dem
besöka henne för
att erhålla matvaror.
4o Qvinspersonen Helena Rosenqvist,
att hon,
som under det sednare tiden bott
hos hustru Mattsson; sett såväl den¬
na som Inga Thorsson ofta hemkom¬
ma med korgar, fyllda med mat¬
varor af hvarje slag, såsom kokt
kött, gröt och dylikt; att på He¬
lenas Rosenqvists frågar, hvarifrån
de bekommit detta, hustru Matts¬
son uppgifvit, att hon fått detsam¬
ma af Charlotta Bengtsson;
att hustru Mattsson på detta sätt
äfven hemfört 3 à 4 s. k. glasägg;
samt att hon hört Charlotta Bengts¬
son uppmana Hustru Mattsson
att komma och afhemta mat.
Som Kontor Nissen
vidhållit den
af honom gjorda anmälan,
är, på grund
af hvad sålunda förekommit,
Charlotta Bengtsson kallad till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 21 September 1868


No 150.


Poliskonstapeln No 46 Sundqvist, har
denna
dag
anhållit Arbetskarlen Johan Fredrik Christensson,
boende i huset No 42 i Landalabergen, för såsom


misstänkt att olofligen hafva
tillgripit
ett
blårutigt linnekläde, värdt 50 öre, ett yllekläde eller
sjal, värdt 50 öre, en smörask, ett bröd och 2ne glas¬
flaskor, värde 50 öre,
alltsammans förvaradt i
ett knyte, som Christiansson vid anhållandet inneha¬
de; och har Hemmansegaren Peter Anton Petersson
från Fälared i Fjärås Socken anmält, att berörde
knyte, som förvarats uti
hans å Kungstorget
stående åkdon blifvit derifrån tillgripit, under
det Peterssons hustru varit sysselsatt att upmäta
och försälja frukt, men att
hon
straxt der¬
på saknat knytet.
Wid med Johan Fredrik Christiansson i
anledning häraf hållit förhör, har han uppgif¬
vit, att han af en obekant mansperson å Kungs¬
torget emottagit knutet för att förvaras
hvarvid han
gömt
det under sin rock; hvaremedlertid Konstapeln
Sundqvist ankommit och anhållit honom.
De tillgripne effekterne hafva blifvit till Peter Anton Petersson, återlemn(ade).
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Johan Fredrik Christiansson att denna dag
för Pkn inställas. Göteborg den 18 Septr 1868.


No 151


Polisöfverkonstapeln A. Björkman har
den 19 ds
anhållit
Sjömannen
Johan Adolf
Jonsson, boende uti huset No 19 af Mjs
3 Rote, Riggaren Lars Peter Larsson,
boende uti huset No 34 af Mjs 2 Rote,
Arbetskarlen Hans Eriksson, boende
i huset No 148 af Majornas 1 Rote och
Skeppsstufvaren Anders Eriksson
boende i huset No 35 af Mjs 2 Rote,
för det de skola hafva Måndagen
den 14 ds olofligen tillgripit 11
kubikfot
hvete,
tillhörigt Grosshandla¬
ren A. Bourn, boende i huset
No 1 Litt. B i Stadens 10 Qvarter,
hvilken om tillgreppet berättat,
att Måndagen den 14 ds de till¬
talade jemte åtskillige andra
personer kommit roende ute
till det
i närheten af
Winga Båk strandade engelska ång¬
fartyget Amy, der räddning af
lasten, som hufvudsakligen ut¬
gjorts af hvete, då föregick; att de
dervid blifvit anmodade att
i sin båt till staden för Bourns
räkning medtaga hvete, hvilket
de äfven gjort, men att då de
med hvetet kommit till Warf¬


vet Kusten, de i stället för att
föra hvetet till Bourns maga¬
sin, behållit detsamma och seder¬
mera försålt det till Åkaren
C. Andersson.
De tilltalade honom hörde, hafva
sammanstämmande uppgifvit,
att de jemte
förre
Styrmannen Au¬
gust Gan, på sätt Bourn berät¬
tat, blifvit vid Winga anmodade
att för Bourns räkning föra hve¬
te
hit
till staden; att sedan den af
dem medförda båt blifvit här¬
med lastad, densamma jemte
åtskilliga andra af ångbåten Lin¬
coln bogserats till staden, der de,
som medföljt i båten, skiljdes
från Ångbåten
vid
Kustens Warf, derifrån de rodde
till den s. k. Fiskebron, der deras
båt
jemte det medförda hvetet
 i stället för att
af dem föras till
Bourns maga¬
sin,
blef qvarliggande
hela natten under wakt af Gan,
hvilken derpåföljde morgon
försålde lasten, som utgjort 11
kubikfot till Åkaren C. Anders¬
son, boende uti huset No 53 i Mjs
2dre Rote, för 12 rdr, hvilka pennin¬
gan af dem användes dels till
betalning af det bränvin, som
de köpt för färden till Winga
Båk, dels för inköp af nytt bränvin.


August Gan hos icke kunnat an¬
träffas, enär han den 19 ds afrest
till England.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Johan Adolf
Jansson, Lars Peter Larsson, Hans
Eriksson och Anders Eriksson kal¬
lade att denna dag inför Pkn
sig inställa. Göteborg den 22 Sep¬
tember 1868.


No 152


Efter anmälan af Grosshandlan¬
den G. Melin, att Tisdagen den
22 i denna månad ifrån den ho¬
nom tillhörige, vid Warfvet Kusten
liggande Briggen Diadem olofli¬
gen tillgripits en i briggens skrof
insatt kopparnagel, värd 3 rdr.
rmt, har PolisÖfverkonstapeln
A. Björkman samma dag för
detta tillgrepp anhållit arbets¬
karlen Johan Bernhard Anders¬
son, boende uti huset No 39 i
Mjs 1 Rote, hvilken vid med
honom hållet förhör erkänt, att
han ur fartygets skrof uttagit
nageln, som suttit helt löst deri,
dervid dock icke den del af nageln,
som utgjort det s. k. hufvudet


medföljt eller af honom tillgripits;
samt att han försålt den tillgrip¬
na kopparnageln till Kopparslaga¬
ren L. Olsson, boende i huset No 34 af
Mjs andra Rote, för 12 öre.
Olsson har vitsordat riktighe¬
ten af Anderssons berättelse, i hvad
den honom anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johan Bernhard An¬
dersson kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den 24
September 1868.


No 153


Sedan hustrun Inga Maria Peters¬
son ifrån gården Holm i Norums
socken, Inlands Nordre härad an¬
mält, att då hon Tisdagen den 22 i
denna månad kl. emellan 3 och 4
på eft. m. ankom hit till staden
med Ångfartyget Uddevalla, straxt
efter det ångfartyget lagt till
vid härvarande Skeppsbro, från
detsamma olofligen tillgripits,
under det hon med andra saker begifvit sig i land
ett par af henne
tillhöriga 
nya stöflar med
deri förvarade ett par strum¬
por och ett halft tjog ägg, så
har poliskonstapeln No 61 Malm¬
ström samma dag för detta
tillgrepp anhållit förre artil.


Nils Olsson Blom, hvilken vid med
honom hållet förhör uppgifvit:
att han, som
tillhör här¬
varande Garnisonsförsamling
men under de senare åren icke
haft någon stadig vistelseort utan
vandrat ifrån stad till stad, sam¬
ma dag tillgreppet skulle hafva
föröfvats hit ankommit ifrån
Halmstad, der han senast haft ar¬
bete; att då han berörde dag om¬
kring kl. 3 på eft. m. uppehållit
sig å Skeppsbron, en obekant sjö¬
man kommit till honom och
utbjudit
ifrågakomne
stöflorna och strumpor,
hvilka han köpt och betalt 3
rdr för de förre och 25 öre för de
sednare; att som han emedler¬
tid snart blef i behof af pennin¬
gar, han omkring en timme
derefter
f emot 3 rdr rmt
belånat stöflarne hos
Hustrun Anna Enelund, hvilken
idkar försäljning uti ett s. k. schakt
vid vägen, som ifrån Skeppsbron
leder till Pustervik, och till Skep¬
paren Daniel Gustafsson ifrån
Linderud i Kihls socken i Werm¬
land försålt strumporna för 25 öre;
samt att ofvanbemälde sjöman uti


ett knyte äfv haft 7 stycken ägg, hvil
som han
lemnat
Blom, hvilken åter gif¬
vit desamme till hustru Enelund
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:
1o Hustrun Anna Enelund, boende
uti huset No 7 vid Landsvägsgatan, att
Blom
meranämnde
eft. m. omkring
kl. 5 kommit till hennes schakt
och till der befintlige personer utbju¬
dit ifrågakomne stöflar för 5 rdr;
att då
medlertid
ingen af de närvarande
velat inköpa stöflarne, han slutli¬
gen lemnat dem till hustru Ene¬
lund, med begäran att för desam¬
me tillsvidare bekomma 3 rdr så¬
som lån, men tillika med upp¬
drag till hustru Enelund att
försöka följde dem för högre pris;
att hustru Enelund ingått på
denna handel med Blom, som
uppgifvit, att han kommit hit
till staden för att sälja stöflar
och att de ifrågakomne vore de
sista som återstode af det med¬
förda partiet; samt att Blom
dessutom i en näsduk medfört
sju st. ägg, hvilka han, under
uppgift att han fått dem af en
bekant, gaf hustru Enelund.
2o Skepparen Daniel Gustafson vits¬


ordade riktigheten af Bloms berättel¬
se i hvad den honom anginge.
Blom, ytterligare hörd, har i så
måtto förändrat sin först afgifne
berättelse, att han påstått, det han
af den utaf honom omnämnde
sjöman
bl endast erhållit
i uppdrag att försälja stöflarne
och strumporna, hvadan han till
denne äfven lemnat de derför
bekomne penningarne, men
att han hvarken förr eller sednare
sett samma sjöman, så att han
om denna ej kan lemna någon
underrättelse.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Nils
Olsson Blom att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg
den 24 Sept. 1868.


No 154.


Enkan Maria Christina Svensson,
boende uti huset No 51 Drottning¬
gatan, har den 21 i denna månad
låtit genom förre Traktören O. F. Lun¬
din anmäla, att sedan hon den 14 ds
i anledning deraf att henne man
Stadstjenaren Svensson låg svårt sjuk,
af hvilken sjukdom han jemväl afli¬
dit, den 17 ds i sin tjenst antagit
hustrun Johanna Sofia Hermansson,
under den
derpåföljde
veckan vid


flera olika tillfällen för henne förkom¬
mit penningar, ehuru hon ej
kan uppgifva till hvad belopp, då hon
ej eger kunskap om huru mycket
penningar vid mannens död fanns
i boet; att hon emedlertid fått anled¬
ning att för tillgrepp häraf miss¬
tänka bemälde Hermansson, helst
denna, som dagen före Svenssons död
befann sig i så svår penningeförlä¬
genhet, att hon af Enkan Svensson
begärde och erhöll 1 rdr 25 öre för att
dermed utlösa ett par pantsatte
kängor, redan derpåföljde Lördag
egde så
mycket penningar,
att hon då
åt sig köpt åtskill¬
lige klädespersedlar och nipper, deri¬
bland en guldring; samt att
pen¬
ningarne vanligen
förvarats uti en
plånbok, som legat
i en chifonnier,
hvari dock nyckeln
suttit.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 88 Andersson
förstnämnde dag
anhållit
Johanna Sofia Hermansson, hvil¬
ken vid anhållandet befanns inne¬
hafva
förvarade
i en vante, gömd under kläderne
närmast
bröstet,
175 rdr. deraf en
sedel å 100 rdr och en sedel å 50 rdr, i
en påse under kläderna vid lifvet
2 specieriksdaler af silfver,
uti
en i
klädnings¬
fickan liggande portmonnai
2 rdr 17 öre
och
i en jemväl i fickan
förvarad ask en sedel å 10 rdr af Skå¬
nes Enskilda Bank samt en guldring


och ett örhänge af guld, hvilka sedna¬
re persedlar
jemte asken
Enkan Svensson igenkänt
såsom sig tillhörige.
Vid det med Hermansson hållne
förhör har hon förnekat det hon
Olofligen tillegnat sig hvarken
penningarne eller guldnipperna
samt om åtkomsten till desamme
uppgifvit: att samma
dag
Sven¬
son aflidit, hans Enka
ur Chi¬
fonniern framtagit en
summa penningar och lemnat
desamme till Hermansson med
uppdrag att förvara dem, ehuru
Hermansson, hvarken då eller senare
öfverräknat, huru mycket hon
sålunda bekommit, att Enkan
Svensson jemväl anmodat henne
att
taga vård om det
som funnes i boet, så att ej nå¬
got förkomme, af hvilken anled¬
ning Hermansson, då hon sistlidne
Lördag påträffande stående fram¬
me i ett rum ofvannämnde
ask med deri förvarade ring
och örhänge, hon gömt densamma
i sin ficka
ehuru hon
sedan glömt fram¬
lemna den; att hon sistnämnde
dag sammanträffat men en
cousin vid namn Olle Olsson,
som då gifvit henne 55 rdr, för


hvilka penningar hon köpt en svamp¬
dosa af silfver, en schwalnål af silfver
och en guldring för 20 rdr 50 öre, en pa¬
raply för 5 rdr, ett par handskar för
1 rdr 50 öre, ett par manchetter, en krage
och ett hårnät för 4 rdr 47 öre, en tvål
för 17 öre, en flaska eau de cologne
för 1 rdr 50 öre, en beduin af ylle
fyra par strumpor, af hvilka hon
vid anhållandet var iklädd ett
par, för och tre halsdukar för 14 rdr;
att den 10 rdr, som påträffats i asken
utgjort återstoden af hvad hon fått
af bemälde Olle Olsson, hvilken
den 20 ds afrest till Engl Australien;
förmanande således Hermansson,
att de penningar, som påträffats i
hos henne, förutom
berörde 10 rdr, varit de, som af Enkan Svensson lemnats
henne i förvar.
Enkan Svensson har bestridt, att hon
till Hermansson lemnat några pen¬
ningar att förvaras, ehuru hon visser¬
ligen bedt henne taga vård om de
saker, som funnes i huset, samt upp¬
gifvit, att samma 10 rdr, som påträf¬
fats i den af Hermansson innehafde
ask, sistl. Lördag funnits i Enkan
Svenssons plånbok, derifrån den
på obekant sätt förkommit.


Hermansson har vid ytterligare förhör i så
måtto förändrat sin först afgifne berät¬
telse, att hon uppgifvit, det Svensson
dagen före det han dog tillsagt Her¬
mansson att ur Chifonniern fram¬
taga der förvarade penningar,
hvilket hon äfven gjort, hvarefter
Svensson gifvit henne "såsom ett
minne", de sedlar å 100 och 50 rdr, som
hon vid anhållandet innehade.
Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer berättat:
1o Poliskonstapeln No 88 Andersson,
att Hermansson, då hon af honom
anhölls, innehade penningar och
guldnipper, på sätt här ofvan är om
förmäldt; samt att då fråga
dervid
upp¬
stått om den guldring Hermansson
sistl. Lördag köpt, hon
endast
efter långa underhandlingar förmåtts
framlemna densamma, som då
fanns
i den ask, deri Enkan Svenssons
ring och örhänge
jemväl lågo.
2o Skomakerilärlingen Gustaf Hägg¬
man, boende uti huset No 51 vid
Drottninggatan, lika med Andersson,
på hvilkens tillsägelse han varit
närvarande, då Hermanssons an¬
hölls, dock hade Häggman icke
hört, då fråga varit om den af
Hermanssons köpta ringen.
På grund af hvad sålunda


förekommit, kommer Johanna
Sofia Hermansson, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 25 Sept. 1868.
And Ln.


No 155


Sedan
Poliskonstapeln No 9 Löfgren har Lör¬
dagen den 26
sistl. Sept. 
anhållit för tred¬
je resan stöld straffade mans¬
personen Johan Filibert Nordberg
ifrån Karlkrona, för det han in¬
nehaft ett guldcylinderur med
vidhängande kedja af guld,
uppskattade i värde till 120 rdr. rmt,
för
åtkomst hvaraf han icke kun¬
nat redogöra, så har Handlanden
C. W. Berns, boende uti huset No
59 vid Sillgatan, anmält att
berörde ur och kedja vore honom
tillhörige samt blifvit ofvan¬
nämnde dag olofligen tillgrip¬
ne ur hans Sängkammare, der
de varit upphängde på väggen
och hvars till förstugan ledande
dörr under förmiddagen stått
öppen.
Vid det med Nordberg i anled¬
ning häraf hållne förhör har han
uppgifvit,
att han, som tillhör Carlskro¬
na Stadsförsamling och i November
månad år 1863 blifvit af Wadsbo
Hrtt
i Walla tingslag
dömd
för tredje resan


stöld
till straffarbete i 4 år
och 4 månader,
efter
hvilken bestraffnings
undergående han i Mars detta år
blifvit frigifven, derefter icke haft
någon
stadig sysselsättning
utan farit ifrån stad till stad,
till dess han
någon dag
i början af sistl. vecka ankom hit
till staden, der han ej haft nå¬
gon
bostad, utan till¬
bringat nätterna, hvarest han
för tillfället kunnat erhålla
husrum; att då han frågakom¬
ne dag på f.m. begifvit sig upp
i det af Handlanden Berns vid
Sillgatan bebodda hus och då
han der funnit dörren till ett
rum öppen, han ingått dit och
der tillegnat sig klockan och
kedjan, hvarmed han begifvit
sig till Kommissionshandlan¬
den Berg, boende uti huset No
40 vid Norra Hamngatan, för att
försälja desamma, dervid han
dock blifvit af en tillstädeskom¬
men polisbetjent anhållen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Filibert Nord¬
berg, hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför Pkn
inställas. Gtbrg. den 2 Okt 1868.


No 156


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Kommissionshandlaren C. F. Sandberg,
boende uti huset No 4 vid Torggatan,
att natten emellan den 9 och 10 sistl.
Juni inbrott föröfvats uti det af
honom i sagde hus begagnade kon¬
torslägenhet, dervid de
båda
till kon¬
toret ledande dörrarne blifvit
öppnade medelst falsk nyckel och
en i kontoret befintlig skrifpul¬
pet uppbryten samt derur tillgri¬
pits omkring 100 rdr. rmt, hufvud¬
sakligen bestående i sedlar å 5 rdr;
hvarjemte vid samma tillfälle
förkommit två sommarrockar
af linne och en klädesrock; att
natten emellan den 25 och 26 sistl.
September inbrott åter föröfvats
på enahanda sätt i
sagde
kontors¬
lägenhet, dervid jemväl en skrif¬
pulpet blifvit uppbryten ehuru,
enär densamme ej innehållit
några penningar, ingenting
derur
tagits, hvare¬
mot en yllefilt, ett par pjexor
och fyra handdukar, som förvarats
i kontorsrummen,
till¬
gripits; och
2o Grosshandlaren R. Hichens, boende i hu¬
set No 17 vid Stora Nygatan, att under ti¬
den emellan kl. 5 e. m. Fredagen den 10 ds kl.
1/2 7 f. m. Lördagen den 11 allt i sistl. Juli må¬
nad ur hans i berörde hus befintlige


kontorslägenhet tillgripits 221 rdr. rmt,
bestående i sedlar å 10, 5 och 1 rdr, hvil¬
ka penningar förvarats i en tillåst
skrifpulpet; att några upplysnin¬
gar ej kunnat erhållas om det sätt,
hvarpå tjufven beredt sig inträde
i kontorslägenheten, hvilken under
nämnde tid varit tillstängd, men
att pulpeten troligen blifvit öpp¬
nad med en
till en an¬
nan pulpet hörande nyckel, hvil¬
ken der qvarsuttit; att Lördagen
den 26 sistl. September kl. 1/4 10 e. m. Ku¬
sken Åke Noring, som är anställd
hos Hichens, under det han på
gården varit sysselsatt med
något arbete, hört buller ifrån
det under kontorslägenheten be¬
fintlige brygghuset, hvarför han
efter att hafva i Hichens kök hem¬
tat nyckeln till brygghuset, som
varit tillåst, öppnat dörren dit
och derinne
anträffat
förre kusken Olaus Andersson;
att som emeldertid Noring saknat
anledning misstänka Anderssons
afsigter; helst denne
vid tillfället
varit öfver¬
lastad och uppgifvit att han blif¬
vit inskuffad i brygghuset, Noring
snart utsläppt Andersson och tillå¬
tit honom aflägsna sig; att 
då


emedlertid derpåföljde morgon upptäckts
spår,
som utvisade, att An¬
dersson inkommit i brygghuset ge¬
nom
ett dit
hörande fenster, beläget åt den
gårdsplan, som omgifver den Mosai¬
ska Synagogan, samt att två rutor
i kontorets åt samma håll vettande
fönster blifvit utslagne och försök
gjorda att aflyfta den hake, hvarmed
luckorna innanför kontorsfen¬
stret varit stängde, antagligt vo¬
re att Andersson haft för afsigt
att bryta sig in i kontoret, men att
af någon anledning det vid detta tillfälle
misslyckats, han gömt
sig i brygghuset för att verkställa
in¬
brottet
under natten.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och
No 91 Andersson den 27 sistl. Septem¬
ber anhållit Olaus Andersson,
hvilken vid med honom hållet för¬
hör
uppgifvit; att han efter
att hafva i sex år varit anställd
såsom kusk hos Grosshandlaren
Hichens, den 3 Mars detta år lem¬
nat denna tjenst, då han flytta¬
de till huset No 4 vid Torggatan,
der han sedan bott utan att haf¬


va någon annan sysselsättning än
att
han
en tid tjent innehaft tjenst
Såsom
waktmästare å Gross¬
handlaren P. Sinclairs kontor; att
han natten emellan
Måndagen och Tisdagen den 8 och
9 sistl. Juni föröfvat det af
Handlanden Sandberg först an¬
mälde inbrott, dervid han för
att inkomma i kontorslägenhe¬
ten begagnat till den yttre dör¬
ren en nyckel, som han
behållit, sedan
den tid
han tje¬
nat hos Grosshandlaren Hichens,
och hvilken
nyckel
hörde till förstugan
i dennes hus, samt till den in¬
re dörren en nyckel, som hörde
till Anderssons i samma hus
som Sandbergs kontor belägne
bostad; att han uppbrytit pul¬
peten, som varit tillåst, med
en honom tillhörig knif,
och derur
tillgripit 54 rdr, deraf 10 sedlar
å 5 rdr hvardera och en norsk Spe¬
cieriksdaler, hvarjemte han af
de i rummet befintlige klädespersedlar
tillegnat sin två sommarrockar
af linne och en klädesrock, för¬


nekande Andersson, att han ur pul¬
peten tillgripit större belopp pen¬
ningar än ofvan är nämndt; att
han förskingrat dessa
sålunda tillgripne
penningarne
och bortbytt den ena sommar¬
rocken, emot en sidenhalsduk
och 50 öre till en Målaregesäll
vid namn Nilsson, som numera
afrest till Amerika, hvaremot
de båda andra rockarne, af hvil¬
ka han låtit omsy klädesrocken,
ännu voro i behåll; att
han
Fredagen
den 10 sistl. Juli kl. emellan 7 och
8 eft. m.
begifvit sig till
Grosshandlaren
Hickens' hus
der han med
ofvanberörde till sagde hus hö¬
rande nyckel öppnat en i för¬
stugan derstädes befintlig skrubb,
hvarest han sedan sin tjenste¬
tid visste, att nycklarne
till kontoret voro förvarade;
att sedan han sålunda kommit
i besittning af kontorsnycklar¬
ne, han ingått på kontoret och
der öppnat den pulpet, som
han visste bruka innehålla pen¬
ningar, med en nyckel, som han
funnit sittande i en annan
i samma rum befintlig pulpet;
att han ur förstberörde pulpet
tillgripit de der liggande pen¬
ningarne, som utgjort ett belopp


af emellan 205 och 210 rdr, hvarefter
han aflägsnat sig, sedan han dock
först tillstängt kontorsdörren och
lagt nycklarne åter i skrubben,
som han äfven tillåst; att en del
af dessa penningar blifvit af
honom till hvarjelanda än¬
damål förskingrade, hvaremot
han i Göteborgs Sparbank, der
han förut haft innestående
208 rdr 36 öre, insatt den 10 Augusti
60 rdr och den 3 Sept. 40 rdr, uti
hvilka båda belopp möjligen
äfven ingått en del af hvad han
under sommaren genom sitt ar¬
tat förtjenat; att han Fredagen
den 25 sistl. September emellan
kl. 10 och 11 på afton åter
på enahanda sätt, som
här ofvan är beskrifvet, beredt
sig inträde i Handlanden Sand¬
bergs kontorslägenhet, der han
med en för ändamålet med¬
förd yxa uppbrytit den tillåsta
pulpeten, hvilken dock ej inne¬
hållit några penningar, hvadan
han genast aflägsnat sig, sedan
han dock först tillgripit en
yllefilt, ett par pjexor och fyra
handdukar, som han påträffat i
kontorsnummet; att han derpå


följde afton sökt
åter
inkomma i
Grosshandlaren Hichens kontor genom
ett af
dess åt Mosaiska Synagogon vettan¬
de fenster, hvilket han för sådant
ändamål sönderslagit med en
medförd paraply, men
att
då detta försök misslyckats, enär
han vid tillfället varit af starka
drycker öfverlastad, af hvilken
anledning han ej heller kan full¬
ständigt erinra sig sina åtgöran¬
den denna afton, han krypit
in i brygghuset genom dess un¬
der kontoret befintliga fenster för
att der gömma sig.
Den af Andersson
innehafde Motbok
med Göteborgs Sparbank bifogas
rapporten.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Olaus
Andersson, hvilken blifvit till¬
Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 2 Oktober 1868.


No 157


Hustrun Anna Gunnarsson, boende
uti huset No 2 vid Kungstorget, har
anmält att vid något tillfälle
under tiden emellan Lördagen
den 26 och Måndagen den 28 sistl.
September olofligen tillgripits


en henne tillhörig klädning af Små¬
rutigt bomullstyg, hvilken förva¬
rats å den olåsta vinden till sagde
hus; samt att hon Lördagen
den 3 ds anträffat ogifta Maria
Lovisa Ljungberg, boende i hu¬
set No 44 i Mjs 5te Rote, iklädd
kjolen till berörde klädning,
vid hvilket till¬
fälle Maria Lovisa
Ljungberg på
Målsegs fråga
hvarifrån hon be¬
kommit kjolen,
uppgifvit att hon
köpt tyget och der¬
af sytt sig densam¬
ma.
I anledning häraf P har Polis¬
konstapeln No 48 Zachrisson an¬
hållit Maria Lovisa Ljungberg,
hvilken vid med henne hållet
förhör
förnekat det hon olofli¬
gen tillegnat sig
ifrågakomne klädning
under uppgift att hon för en rdr
köpt
kjolen
af en obekant qvinsper¬
son, om hvilken hon ej kunnat
lemna annan upplysning än
att hon tror henne vara från Marks
härad.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Maria Lovisa Ljung¬
berg kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den 6
Oktober 1868.


No 158


Guldsmedsarbetaren Anders Conrad
Kämpe har anmält, att, sedan han natten
emellan den Thorsdagen den och Fre¬
dagen den 9 i denna månad jemte


förre Artilleristen Anders Ryd legat
och sofvit på ett höränne vid Land¬
vetters gästgifvaregård, han vid upp¬
vaknandet saknat honom tillhö¬
rige ett par byxor och ett par stöf¬
lar, hvilka persedlar legat bredvid
honom,
hvarjemte Ryd
då äfven hade af¬
lägsnat sig;
samt att han Lördagen den
10 ds här i staden anträffat Ryd,
hvilken då var iklädd berörde
byxor.
I anledning häraf har Poliskonsta¬
peln No 21 Gustafsson anhållit Ryd,
som är boende uti huset No 78 i Stadens
4de Rote, och har Ryd vid med honom
hållet förhör uppgifvit, att då han
ifrågakomne natt uppvaknat
och begifvit sig ifrån hörännet, han
utanför dörren dertill, funnit
byxorna, hvilka han tillgripit, och
dermed aflägsnat sig; förnekande
Ryd
det han tillegnat
sig stöflorna.
Kämpe har återfått byxorna, hvadan
värderingsbevis å desamma bifogas,
hvarjemte Kämpe uppskattat de
från honom tillgripne stöflarne
till ett värde af 3 rdr.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Anders Ryd kallad
till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 12 Oktober 1868.


No 159


Poliskonstapeln No 39 Jonsson har an¬
mält,
att sedan
han Fredagen den 9 i denna
månad omkring kl. 1/2 11 på aftonen
ingått uti det i Bazaren vid Kungs¬
torget befintlige af allmänna
afträdet och dervid upphängt sin
uniformskappa
i hvars ena ficka legat en annotationsbok 
å en i väggen utan¬
för inslagen spik,
och
han, efter att haf¬
va uppehållit sig omkring två mi¬
nuter inne å afträdet,
utkommit derifrån,
kappan
som vore värd 25 rdr
varit borta; hvarjemte
Poliskonstapeln No 72 Andrén
samma natt för
detta
tillgrepp
anhållit mans¬
personen Johannes Andersson, bo¬
ende uti huset No 103 i Mjs 5te Rote,
hvilken vid med honom hållet
förhör uppgifvit, att han, som ifråga¬
komne afton varit af starka drycker
något öfverlastad, icke kan erinra
sig vidare, än att då han kommit
gående förbi Bazaren, han på trot¬
toiren derinvid funnit en
klädesrock, hvilken han, utan att när¬
mare efterse hvad det varit för slags
rock, upptagit och dermed aflägs¬
nat sig för att begifva sig till sin bo¬
stad.
Upplysningsvis hörd, har Poliskon¬


stapeln Andrén berättat, att då han
under sin patrullering förmärkt Jo¬
hannes Andersson komma bärande
något på armen, han tillropat
honom att stadna,
dervid Anders¬
son i stället för att efterkomma till¬
sägelsen börjat springa uppåt Mast¬
huggsbergen och, när han
sett
sig förföljd af Andrén, kastat det
han burit uti vretrummet emel¬
ten ett par hus; att Andrén slut¬
ligen upp¬
hunnit
Andersson och, sedan
han i berörde vretrum påträffat
Jonssons uniformskappa,
till polisvaktkontoret
affört Andersson, som under vägen
dit ur sin byxficka upptagit den
Jonsson tillhöriga annotationsboken
och sökt bortkasta den¬
samma,
ehuru han
blifvit derifrån af Andrén förhin¬
drad.
Andersson har medgifvit att han,
på sätt Andrén berättat, sökt und¬
komma denne och tillagt att an¬
notationsboken troligen fallit ur
kappan, då han burit den och deref¬
ter af honom nedlagts i hans ena
byxficka.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johannes Anders¬
son, hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 13 Okto¬
ber 1868.


No 160.


Sedan Sjökaptenen William Smith, förande Engelska
Barkskeppet Rialto, liggande vid Barlastkajen, anmält,
att under det å Fartyget anställde Sjömannen Hans
Hamlet varit intagen å Sjukhus här i staden, af Ham¬
lets i fartygets skans förvarade klädespersedlar olof¬
ligen tillgripits för omkring åtta dagar sedan en dubbel
blå ylleskjorta och lördagen den 10 dennes ett par olje¬
byxor samt att han för dessa tillgrepp misstänkte
Sjömannen Andreas Peter Yhl, hvilken jemväl varit
å fartyget anställd, men sistnämnde dag derifrån olof¬
ligen afvikit, så har Poliskonst. No 72 Andrén
sist. gårdag anhållit bemälde Yhl, hvilken vid med
honom hållet förhör
vidgått
att han, som tillhörde
Helsingborgs Stadsförsamling uti Hamburg tagit hyra
å Skeppet Rialto och medföljt detsamma hit till
staden; att han, på sätt Kapten Smith anmält,
tillgripit de olika klädespersedlarne och hos
Handlanden O. G. Tausson, boende i huset No 53 i sta¬
dens 11te rote, belånat desamme samt dervid erhål¬
lit 4 R. för skjortan och En R. 25 öre för byxorna.
Härom hörd, har Tausson uppgifvit, att han
till en början lemnat Yhl Tre Rgr såsom lån, dervid
han erhållit den blå skjortan såsom pant, men att
några dagar sednare, Yhl åter infunnit sig hos honom
och för skjortan erhållit ytterligare En Rgr, mot det
han skulle ega rättighet att behålla densamma,
hvadan han också låtit söndertaga den och deraf göra
sig en enkel skjorta, samt att han sistl. lördag


af Yhl tillhandlat sig oljebyxorna för En Rgr 25 öre,
med rättighet för Yhl att innan derpåföljde mån¬
dag återlösa desamma för En Rgr. 75 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Anders Peter Yhl att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 13 Oktober 1868.
And Ln.


No 161


Handlanden A. G. Johans¬
son, boende i huset No 42 i hörnet af Spräng¬
kulls och Alléegatorna, har anmält,
att någon dag i början af sistlidne
Juli
månad Skomakariarbetaren C. J. Pe¬
tersson inkommit uti Johanssons
då begagnade handelslägenhet i
huset No 10 i Stadens 10de qvarter och
af Johansson begärt få belåna
en af härvarande pantlånein¬
rättning utgifven pantsedel, som
Petersson äfven företett; Att Johans¬
son, som ej är skrifkunnig,
utan att
när¬
mare granskat pantsedelns beskaf¬
fenhet, för densamma lemnat
en rdr. rmt samt anmodat Peters¬
son
återkomma för att
erhålla qvitto
annan dag
då Johanssons bi¬
träde Lagercrantz vore tillstädes;
att sedan Pettersson erhållit detta qvit¬
to; han den 22 i ofvannämnde må¬
nad återkommit för att omsätt¬
ta lånet, enär detsamma då varit


förfallet, vid hvilket
tillfälle
Lagercrantz, efter
att hafva framtagit och besett pant¬
sedeln, förklarat att densamma
troligen vore falsk, hvarvid Johans¬
son dock ej vidare fäst sig, sedan Pe¬
tersson uppgifvit att pantsedeln vore
utgifven för ett par byxor; att
Johansson sedermera inlemnat ifrå¬
gakomne pantsedel jemte åtskilliga
andra panter att försäljas å stadens
auktionskammare, der den äfven¬
den 12 sistl. September försåldes
för 1 rdr 75 öre; att sedan köparen deraf
infunnit sig å Pantlåneinrättnin¬
gen för att utlösa det gods, hvarför se¬
deln utgifvits, men der up blifvit
upplyst om
att
sedeln vore falsk, han
infunnit sig
dermed
hos Johansson, som för
att undvika rättegång, inlöst den¬
Samma för 10 rdr rmt. 
Vid det med Petersson, hvilken är bo¬
ende uti huset No 2 vid Fisktorget i anled¬
ning häraf hållne förhör, har han upp¬
gifvit, att Skomakeriarbetaren A.
E. Ivarsson, boende i huset No 11 vid
Östra Skansgatan, till honom lemnat
för att belånas ifrågakomne pantse¬
del,
för hvilken
enl
Ivarssons upp¬
gift ett par byxor voro belånade;
att då Petersson, hvilken ej egt någon
kännedom om sedelns falska beskaf¬


fenhet belånat densamma hos Jo¬
hansson, Ivarsson stått utanför på
gatan och väntat samt af Petersson
erhållit de
penningar, som för sedeln bekom¬
mits; att Ivarsson äfven varit till¬
städes, då sedeln omsattes, hvaref¬
ter Petersson af honom köpt qvittot;
uppgifvande Petersson, att,
han ej kan
antaga
att den af
Johansson nu företedda pantse¬
deln är densamma, som af honom
belånats, ehuru han ej eller kan
bestrida detta.
Ivarsson, som på grund af Peters¬
sons berättelse blifvit hörd, har upp¬
gifvit, att han någon dag i slutet
af Juni eller
början
af Juli
månad
detta
år vidtalat Petersson att hos Johans¬
son belåna en pantsedel,
å ett par byxor, som
Ivarsson i September månad sistl. år
belånat å Pantlåneinrättningen
härstädes;
att Ivarsson åtföljt Petersson till
Johanssons bostad, då denne begifvit
sig dit för att belåna sedeln, och vid
Peterssons återkomst derifrån erhål¬
lit en rdr, som Petersson uppgifvit sig
hafva erhållit för sedeln; att han äfven
åtföljt Petersson, då denne den 22 sistl.
Juli omsatte lånet för Ivarssons
räkning, men att han vid detta
tillfälle ej hört något nämnas


om att sedeln vore falsk; samt att Pe¬
tersson, sedan omsättningen skett af
Ivarsson tillhandlat sig det af Johans¬
son utgifne qvitto.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:
1o Skrifvaren Carl Johan Lagercrantz,
hvilken är anställd hos Johansson, att
han på uppmaning af denne sistnämn¬
de skrifvit ett qvitto å en af Petersson
belånad pantsedel, som vid detta till¬
fälle af Johansson företeddes och å
hvilken Lagercrantz då antecknat
talet 207; att då
lånet den
22 sist. Juli af Petersson omsattes
samma sedel framtogs, hvilket La¬
gercrantz så mycket säkrare vet,
som talet 207 då utströks och i stället
ditskrefs 385 för att utvisa under
hvilket nummer sedeln var inta¬
gen i Johanssons böcker; att vid detta
sednare tillfälle Lagercrantz tyckt
sig märka att sedeln vore falsk och
derom gjort anmärkning, men att
sedan Petersson förklarat, att Lager¬
crantz ej hade dermed att göra och
att han i sådant fall ej skulle haf¬
va infunnit sig för att omsätta lå¬
net, Johansson uppmanat Lager¬
crantz att utgifva nytt qvitto, hvil¬


ket äfven skett;
att Petersson, härvid som varit åtföljd af en
annan person, härvid erlagt de 25 öre, som ut¬
gjort den förfallna räntan,
samt
att sedan Johansson
fått, efter upptäckten af sedelns
falska beskaffenhet,
igenlösa den¬
samma, Petersson en dag i slutet af
sistl. September infunnit sig för
att åter omsätta lånet, vid hvilket
tillfälle Lagercrantz framtagit
nu ifrågakomne pantsedel och före¬
visat den för Petersson, som då er¬
känt att det vore densamme, som
han hos Johansson belånat, och der¬
jemte frågat om den ej vore utgif¬
ven för ett par byxor; och
2o Månadskarlen Carl Johansson,
boende uti huset No 5 Litt. A. i
Pustervik, att han varit tillstädes
vid det af Lagercrantz sistomnämn¬
de tillfälle,
om hvilket Carl
Johansson berättade lika med
Lagercrantz.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro skomakeriarbetarne
C. J. Petersson och A. E. Ivarsson kal¬
lade till inställelse inför Pkn den¬
na dag. Göteborg den 15 Oktober
1868


No 162


Arbetskarlen Johannes Göransson, boen¬
de i huset No 18 vid Skolgatan i Östra Ha¬
ga, har anmält, att Måndagen den 12


i denna månad omkring kl. 7 på afton
hans minderåriga dotter Emeli Au¬
gusta blifvit i Nya Alléen från¬
tagen en påhafd grå yllesjal af för
första resan stöld straffade qvinsper¬
sonen Johanna Josefina Lindberg,
hvilken kort efter tillgreppets föröf¬
vande blifvit anhållen af Arbets¬
karlen Gustaf Jönsson, och har E¬
meli Augusta Göransson om till¬
greppet berättat, att hon ifrågakom¬
ne afton
i Nya Alléen sam¬
manträffat med Johanna Lind¬
berg, hvilken då var henne obe¬
kant
men, som hon nu med säkerhet igenkänner;
att Johanna
Lindberg
efter att hafva frågat hvad
klockan vore, under samtal följt
henne Alléen fram, till dess de
kommit midt framför Hagakyr¬
kan; att sedan de der stått en kort
stund och samspråkat Johanna
Lindberg, under uppgift att hon
vore rädd för en i Alleén gående
karl, hvilken skulle vara i ovän¬
skap med hennes man, gömt sig
bakom en buske och dit äfven dra¬
git flickan sig efter sig; att Johanna
Lindberg derefter,
föregifvit sig
vilja
tillse om
den sjal,
Emeli Augusta varit iklädd,
suttit ordentligt, hvarför hon
först
hår¬


dare tillknutit densamma men
sedermera genast upplöste knuten
och ryckt sjalen af Emeli Augusta
samt
sprungit dermed uppåt
Hagakyrkan; att Emeli Augusta
sprungit efter skrikande, dervid
Johanna Lindberg
först
kastat ifrån
sig sjalen i en buske och derefter
fallit omkull uti en i marken be¬
fintlig grop, deri äfven Emeli
Augusta föll; samt att Johanna
Lindberg, som snart rest sig upp
efter fallet, åter skyndat bort
dervid hon dock mötts och qvar¬
hållits af Gustaf Jönsson.
Vid det med Johanna Lind¬
berg i anledning häraf hållne
förhör, har hon förnekat, det hon
föröfvat
tillgreppet,
under uppgift att
 då
hon som vid
ifrågakomne tillfälle kommit
gående ifrån Pustervik,
hon i Nya
Alléen midtemot Hagakyrkan
förmärkt Emeli Augusta sprin¬
ga och ropa, att hon blifvit från¬
tagen ett sjal, samt ett obekant
fruntimmer springa förut;
att Johanna Lindlberg, som för¬
modat detta fruntimmer vore
tjufven skyndat efter detsamma


men dervid, just som hon skulle fat¬
ta fruntimret i kjolen, fallit uti
en grop i marken, derifrån hon dock
snart stigit upp och skyndat vida¬
re, då hon mött Jönsson, som fast¬
tagit henne; tilläggande Johan¬
na Lindberg, att hon, som tillhör
Backa församling, i Januari må¬
nad detta år blifvit af Westra och
Östra Hisings Hrtt dömd att för
första resan stöld
ifrån husbonde
hållas tilll
straffarbete i sju månader, hvil¬
ken bestraffning hon äfven under¬
gått.
Upplysningsvis hörd, har Arbets¬
karlen Gustaf Jönsson, boende uti
huset No 46 vid Sprängkullsgatan,
berättat, att då han förmärkt Eme¬
li Augusta springa efter Johanna
Lindberg, tillropande henne att
återlemna schwalen, han sprungit
emot denna sednare, som dervid
kommit rakt i hans famn; att
han, medan Emeli Augusta begaf
sig efter hjelp, qvarhållit Johanna
Lindberg och jemte henne börjat
leta efter sjalen, som af Johanna
Lindberg återfanns i en buske;
att under Emeli Augustas från¬
varo Johanna Lindberg lofvat
honom
bränvin och pennin¬


gar, i händelse han ville låta henne
gå; samt att han ej kunnat upp¬
täcka något annat fruntimmer i
närheten.
Johanna Lindberg har medgifvit,
att hon erbjudit Jönsson pennin¬
gar och bränvin, men att detta skett
för att afhålla denna från af honom
gjorda försök att våldtaga henne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Jose¬
fina Lindberg, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 16 Oktober 1868.


No 163


Sjömannen Martin
Olsson
ifrån
Lödestorp i Hjertums socken har an¬
mält, att han Måndagen den 12 i den¬
na månad på afton vid Skeppsbron
härstädes sammanträffat med Lösak¬
tiga qvinspersonen Anna Maria
Wicklander med hvilken han deref¬
fer följt till hennes bostad i huset
No 78 på Otterhällan; att
sedan han en kort stund, under det
Maria Wicklander aflägsnat sig för
att köpa öl, i hennes rum samman¬
varit med qvinspersonen Maria
Andersson, hvilken dock vid Wicklan¬
ders återkomst
efter att hafva af Martin Olsson bekommit 50 öre
begifvit sig derifrån,
han och Wicklander blifvit ensam¬
ne i rummet, hvarefter han lagt


sig i Wicklanders säng och insomnat,
sedan han
dels till Wicklander erlagt en rdr och dels
derförinnan på en
stol i rummet upphängt sin rock,
byxor och väst; att i rocken förvarats
en plånbok af skinn, innehållande
en sedel å 50 rdr, en å 10 rdr och en å
5 rdr, en
motbok och ett betyg
samt i ena byxfickan en portmon¬
nai med
några
mindre
silfvermynt; att han ej uppvak¬
nat förr än på morgonen, då han
uppstigit och påtagit sina kläder,
dervid såväl plånboken med deri
förvarade penningar, motboken
och betyget varit försvunna som
äfven ur portmonnaien tillgripits
Samtlige
silfvermynten, ehuru
portmonnaien varit qvar;
Vid det Med Maria Waklander
i anledning häraf hållne förhör har
hon visserligen medgifvit, att Martin
Olsson,
på sätt han förmält, hos
henne tillbringat natten, men
förnekat det hon föröfvat tillgrep¬
pet, under
påstående
att hon aldrig
sett eller innehaft
Olssons
plån¬
bok, penningar eller öfrige saker.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:


1o Qvinspersonen Maria Andersson,
boende i huset No 25 vid Stampen,
att hon ifrågakomne afton varit på
besök i Maria Wicklanders bostad
då denna hemkommit med Olsson,
att Wicklander straxt derefter aflägs¬
nat sig för att köpa öl för Olssons
räkning, under hvilken tid hon och
Olsson varit ensamne tillsammans;
att Olsson gifvit henne 50 öre och
Wicklander En rdr,
allt i silfvermynt
hvilka pennin¬
gar han tagit ur sin portmonnai;
att vid Wicklanders återkomst Ols¬
son legat i sängen och halfsofvit, der¬
vid Wicklander kastat sig öfver ho¬
nom men straxt derefter rest sig upp
och då i handen hållit en skinn¬
plånbok, som, enligt hvad Maria
Andersson med säkerhet sett, inne¬
hållit
sedlar, samt, visande plån¬
skan för Maria Andersson, yttrat
vänd emot Olsson "Har du pengar,
gör jag mig olycklig".
2o Skrädderiarbetaren Anders Hel¬
mer, boende i huset No 78 på Otter¬
hållen, att Maria Wicklander ifrågakom¬
ne
natt
omkring kl. 12 infunnit sig i Hel¬
mers bostad och
inbjudit
honom till
sitt rum för att der dricka öl; att


sedan
Helmer
infunnit
sig der, Wicklander bjudit på öl
och visat Helmer en plånbok af
skinn, som hon innehade och hvil¬
ken innehållit, efter hvad Helmer
säkert förmärkt, sedlar på högre valör
än en rdr; att Wicklander vid detta
tillfälle betalat till Helmer en
skuld å 50 öre, för hvilket ändamål
hon lemnat Helmer en sedel å en
rdr, hvarå hon ännu ej fått tillbaka;
samt att under Helmers besök en
karl legat i Wicklanders säng och
sofvit.
3o Qvinspersonen Paulina Anders¬
son, boende uti huset No 78 på Otter¬
hällan; att hon, på j inbjudning af
Wicklander, varit tillstädes vid det
af Helmer omtalade besöket; samt
att
hon
då
sett Wicklander, när hon
skulle betala sin skuld till Helmer,
ur
fickan af
en på en stol i rummet hängan¬
de rock framtaga en plånbok af
skinn och derur taga en rdr, som hon
lemnat Helmer, utan att dock Pa¬
ulina Andersson sett Wicklander
lägga plånboken tillbaka.
4o Hustrun Beata Svensson, boende uti
huset No 78 på Otterhällan, att Maria
Wicklander omkring kl. 1/4 2 meranämnde
natt infunnit sig i hennes bostad


och anmodat henne gå och köpa öl,
hvilket hon äfven gjort, men att
Wicklander vid detta tillfälle ej
lemnat några penningar.
5o Hustrun Sofia Elisabeth Olofsson,
boende uti huset No 78 på Otterhällan,
att Maria Wicklander Tisdagen den 13
ds på morgonen, infunnit sig hos
henne för att betala en skuld å
25 öre, men att då hustru Olofsson
icke kunnat lemnat tillbaka på
de 2 sedlar, hvardera å en rdr, som
Wicklander framlemnat, någon
betalning ej blifvit af; samt att
Wicklander natten förut varit bul
och bultat på hustru Olofssons dörr
för att komma in och få köpa öl.
Maria Wicklander har bestridt riktig¬
heten af Maria Anderssons, Helmers och
Paulina Andersson berättelser i hvad
de angå, att hon förevisat dem någon
plånbok, innehållande penningar,
samt Hustru Olofssons uppgift
derom att hon vid besöket hos henne
på Tisdags morgon innehaft två sed¬
lar å en rdr,
påstående
Wicklander,
ifråga om åtkomsten till
de penningar
hon
vid ifrågakomne
tillfällen innehaft,
att
de
utgjort dels hvad hon
fått af Olsson dels en rdr, som hon er¬
hållit af en karl, som besökt henne
tidigare på qvällen.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anna Maria Wicklan¬
der, hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 16 Oktober 1868.


No 164.


Poliskonstapeln No 87 Engqvist, har anhållit månads¬
karlen Johan Petersson, anställd hos Handlanden N. B.
Holm, boende uti huset No 38 vid Norra Hamnga¬
tan, för det han lördagen den 10 dennes utprång¬
lat ett falskt mynt, föreställande en fjerdedels
Rgr silfverspecie, hvarom
Bagare¬
gesällen G. A. Sandegren, anställd hos Bagaren Petersson,
boende uti huset No 35 vid Drottninggatan uppgifvit,
att sedan han sistnämnde dag emellan kl. 10 och 11
på fm. anmodat Petersson att på Bolagsvärdshuset
i huset No 2 vid Kungstorget köpa för Sandegrens
räkning och ett halft stop bränvin och för sådant än¬
damål lemnat Petersson en sedel å Fem Rgr. Rmt, Pe¬
tersson, efter uppdragets tillgörande, återlemnat till
Sandegren dels ett två à 3 EnRgsssedlar, dels i sed¬
larne inveckladt silfvermynt, som Sandegren emot¬
tagit, utan att närmare efterse dess beskaffenhet;
att sednare på afton samma dag Sandegren skickat
enkan Josefina Gustafva Borg att fr inköpa punsch
och dertill lemnat henne af de utaf Petersson er¬
hållne pengarne ett silfvermynt,
å En Rgr, så¬
som Sandegren då trott, men att enkan Borg snart åter¬
kommit och upplyst honom om myntets falska be¬
skaffenhet.


Wid det med Petersson i anledning häraf håll¬
na förhör har han uppgifvit, att han Fredagen den
9 dennes på aftonen hos Läderhandlanden O. Anders¬
son, boende uti huset No 49 vid Sillgtn tillhandlat sig
läder för En R. 50 öre, till betalning hvaraf han fram¬
lemnat en sedel å Fem Rgr derå han återbekommit
endast silfvermynt, som hon emottagit utan att när¬
mare granska och hvilka penningar då utgjort
hans hela kassa; att han derpåföljde lördag på
omkring kl. 9 f. m.
(af en bonde)
blifvit anmodad köpa ett halft
stop bränvin, dertill han erhållit en
SilfverRgr,
som han stoppat i sin ficka; att han då han på
Bolagsvärdshuset, der han skulle köpa bränvinet,
framtagit ett dylikt mynt,
utaf dens, som
försålt bränvinet genast underrättats om att det¬
samma vore falskt, hvarför han, tag under för¬
modan, att det varit bland de silfvermynt han
bekommit af Läderhandlanden Andersson, återtagit
detsamma och framlemnat ett det silfvermynt
han erhållit af bonden; att sedan han omkring
en timme derefter blifvit af Sandegren sänd
att köpa brännvin och till denne skulle återlemna
de penningar han bekommit tillbaka på den af
Sandegren till köpet lemnade sedeln å Fem Rgr,
hvilka pgr han haft liggande bland sina egne,
det falska myntet blifvit af honom genom miss¬
tag lemnadt till Sandegren; att
efter det
han
på
aftonen samma dag fått
af drängen Anders
Johansson fått
höra det Sandegren be¬
kommit det falska myntet,
han närmare
granskat de silfvermynt han erhållit af Läder¬
handlanden Andersson och
deribland funnit yt¬
terligare två falska mynt
af enahanda beskaffen¬
het som det ofvan nämn¬
da och
hvilka han då, för att


i undvika vidare obehag kastat bakom kakelugnen i
drängkammaren der han bodde, förändrande Pe¬
tersson dock ofvan intagne berättelse så till wida;
att han ej utaf någon bonde erhållit uppdrag att
köpa något bränvin, utan gjort detta för egen räkning.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde per¬
soner berättat:
1o Läderhandlanden Andersson: att, utan att vilja be¬
strida möjligheten deraf, han dock ej ingalunda kan er¬
inra sig att Petersson den af honom uppgifna afton
af Andersson tillhandlat sig något läder, men att An¬
dersson med säkerhet kan säga; att Petersson ej
af honom på en gång emottagit tre dylika falska
mynt, enär Andersson, om han än ej
var¬
seblifvit deras falska beskaffenhet, då han sjelf e¬
mottagit dem, han dock ovilkorligen bort varseblifva
det, då han utlemnade dem alla på en gång.
2o Arbetskarlen Edvard Olsson, boende i huset No
att han varit tillstädes, då Petersson af Anders¬
son tillhandlat sig lädret och äfven sett att Peters¬
son erhållit silfvermynt tillbaka på en Fem Rgr,
ehuru han ej varseblifvit af hvilken valör mynten
varit.
3o Drängen Anders Johansson, i tjenst hos Bagaren
Petersson, boende i huset No 35 vid Drottninggatan,
att ifrågakomne lördag mellan kl. 10 och 11 på f.m.
Petersson kommit till honom och omtalat att han
af S Läderhandlanden Andersson erhållit tre fal¬
ska mynt, men att han sedan gjort sig af med ett af


dem, under tillägg, att Johansson sedan skulle få ve¬
ta till hvem i Petersson gifvit detsamma; samt att
han ej, på sätt Petersson uppgifvit, på lördag afton
för denne omtalat att Sandegren erhållit något falskt
mynt.
4o
Hustrun Sofia
Wilhelmina Arvidsson, anställd å Bolagsvärdshuset
i huset
No 2 vid Kungstorget, att då Petersson ifrågakom¬
ne lördag till betalning för bränvin, som han köpt
framlemnat ett falskt mynt, föreställande 1/4 R.
Silfverspecie, hon genast varseblifvit, att myntet varit
falskt och gjort Petersson uppmärksam derpå, der¬
vid denne, under yttrande: "ja, jag vet hvarifrån jag
fått den", återtagit myntet och framlemnat ordent¬
liga penningar.
5o Poliskonstapeln No 87 Engqvist, att sedan
han
sist. måndag
af Sandegren erhållit underrättelse om att denne
af Petersson bekommit ett falskt mynt, han till¬
frågat Petersson om åtkomsten härtill, då Petersson
uppgifvit, att han vid vexling erhållit detsamma i
ofvannämnda Bolagsvärdshus, men att sedan Eng¬
qvist i Peterssons närvaro
å Värdshuset gjort
förfrågningar, och den upplysning der vunnits, att
Petersson
der
på lördagen sökt blifva af med berörde mynt,
Petersson ändrat sin uppgift och sagt, att han er¬
hållit myntet af Läderhandlanden Andersson, samt
att först sistl. onsdags morgon, då Petersson af Eng¬
qvist uppfördes i Poliswakten, derförinnan visitation
gjordes i Peterssons bostad, Petersson för Engqvist
omnämnt, att han innehaft ytterligare två dy¬
lika mynt, af hvilka dock blott ett kunnat åter¬


finnas på det af Petersson uppgifna ställe.
Petersson har medgifvit, att han, på sätt Ands Johans¬
son berättat, med denne samtalat om de falska myn¬
ten, utan att han dock kunnat förklara hvad han
då menat.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Petersson att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 16 Oktober 1868.
And Ln.


No 165


Sedan hemmansegarne Hans Jön¬
son ifrån Falan i Hålanda socken
Ahle härad samt Johannes Svensson
ifrån Mörjhult i Tyllesjö Sn Bollebygds
härad anmält, att sedan de vid an¬
komsten hit till staden Fredagen den
16 i denna månad, insatt sina hästar
uti det i huset No 3 vid Drottning¬
torget befintlige stall, de vid sin då de
några timmar derefter skulle be¬
gifva sig härifrån, funnit saknat
Hans Jönsson ett betsel, värdt En rdr,
som
varit upphängdt på den
på
hans
hästen sittande sele, och Johan¬
nes Svensson,
det hans häst påspände ryggstycke
som vore värdt
50 öre,
så har Poliskonstapeln No 18
Gustafsson för dessa tillgrepp an¬
hållit försvarslöse manspersonen
Johan Andersson, boende uti huset
No 85 i Ahlbostaden, hvilken vid det med


honom hållne förhör vidgått att han
olofligen tillegnat sig såväl betslet och
ryggstycket, af hvilka det förra legat
löst i spiltan bredvid
den ena,
men det
sednare af honom löstagits ifrån
den andra
hästen.
Hans Jönsson och Johannes Anders¬
son hafva
återbekommit de
dem tillhöriga persedlar emot skyl¬
dighet att förete desamma, då ran¬
sakning härom förekommer hos Råd¬
husRn.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johan Andersson kallad
till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 19 Oktober 1868.


No 166


Sedan
Torparen Abraham Andersson ifrån
Hjeltaljunga i Kungssäter
Sn Marks härad
anmält, att då
han Lördagen den 17 i denna månad
omkring kl. 11 f. m. var sysselsatt in¬
vid sitt å Kungstorget stående åkdon
att uppväga ullgarn till en person
ett obekant fruntimmer närmat
sig åkdonet och derifrån tillgripit
en härfva ullgarn, värde uppskattat
till 2 rdr 50 öre, och dermed aflägs¬
nat, så har Poliskonstapeln No 39
Jonsson för detta tillgrepp an¬
hållit hustrun Carolina Berndts¬
son, boende i huset No 44 i Mjs


5te Rote, hvilken vid med henne hållet
förhör erkänt att hon föröfvat tillgrep¬
pet, på sätt Abraham Andersson an¬
mält
Carolina Berndtsson innehade, då hon
anhölls, ifrågakomne ullgarn.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Carolina Berndtsson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 19 Oktober
1868.


No 167.


Poliskonstapeln No 17 Larsson har anhållit arbets¬
parten Erik Olsson ifrån Lerje för tillgrepp af en 16 fot
lång gångmatta tillhörig Winhandlanden C. E. Johans¬
son, boende i huset No 26 Sillgatan, hvilken anmält
att berörde matta för omkring fjorton dagar sedan
olofligen tillgripits från en olåst vedbod i gården till
sagde hus.
Wid med bemälde Olsson i anledning häraf hål¬
let förhör, har han erkänt tillgreppet under uppgift,
att han haft mattan gömd på Hultmans holme,
derifrån han sistlidne gårdag framtagit densamma
för att försälja den, dervid han dock blef anhållen;
tilläggande Olsson, att han, som tillhör Angereds
Socken, blifvit af Rådhus Rätten härstädes i Septem¬
ter månad sistl. år dömd att för inbrottsstöld hållas
till straffarbete i 6 månader, hvilken bestraffning han undergått.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Erik Olsson att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 20 Oktober 1868.
And Ln


No 168.


Poliskonst. No 25 Andersson har den 17 i denna månad
anhållit minderårige gossarne August Rudolf Andersson, 14 år
gammal och son af enkan Christina Andersson, boende i huset
No 75 & 76 vid Kyrkogatan, Samuel Bernhd Petersson,
14 år gammal och
son af
Filaren Svante Petersson, boende i enkan Anderssons hus vid
Kyrkotrappan, August Nilsson, 14 år gammal och Carl Emil
Nilsson 12 år gammal samt söner af Arbetskarlen Olaus
Nilsson, boende i huset No 115 & 116 vid Kyrkogatan, Lars
Peter Andersson, 11 år gammal och son af Arbetskarlen
Johs Andersson, boende i huset No 75 & 76 vid Kyrkogatan,
samt Carl Alfred Svensson Lif, 12 år gammal och son till
Arbetskarlen
Carl
Johan Svensson Lif, boende i huset
No 119 & 120 vid Käppslängareliden, för det de å dörrar¬
ne i åtskilliga hus frånbrutit dels öfverfall och dels plå¬
tar af messing, hörande till låsarne, hvilket allt de se¬
dermera försålt till Handlanden J. A. Carlström, boende
i huset No 21 vid Östra Larmgatan; och hafva de till¬
talade vid d med dem hållit förhör vidgått, att de
under de sednast förflutna dagarne
frånbrutit
August Rudolf Andersson uti Enkefru Hagborgs hus No
38 vid Kungsgtn en nyckelskylt, uti Smeden C. P. Monthells
hus No 16 vid Magasinsgatan en nyckelskylt och uti Handl.
C. Larssons hus No 9 vid Kungstorget
likaledes
en nyckelskylt,
och i förening med Bernhard Petersson tre stycken dylika
Skyltar uti Brukspatron J. Dicksons hus No 2 vid lilla
torget; att han försålt de från Hr Dicksons hus f
tillgripne metallbitarne jemte andre, till Handlanden
Carlström för 12 öre; samt att han, för att lösbryta skyl¬
tarne, begagnat en matpolettbricka, som han fått af
Fattigvårdsstyrelsen.


Samuel Bernhard Petersson: uti Guldsmeden Wm Lyons
hus No 7 vid Magasinsgtn en messingsplåt, som han sedan
försålt till Carlström jemte annan messing, för 4 öre;
Uti Winhandlanden J. A. Larssons hus No 6 vid Lilla Torget
en nyckelskylt; i Jernhandlanden Ludvig Strömbergs hus
No 39 vid Westra Hamngtn och i Grosshandl. J. F. Peters¬
sons hus No 39 vid Kungsgatan å hvardera stället en nyc¬
kelskylt och uti Handlanden C. Larssons hus No 9 vid
Kungstorget likaledes en nyckelskylt; och i förening med
August Nilsson i Apothekaren A. N. Grens
hus
No 13 vid Wa
Hamngatan 2 nyckelskyltar, hörande till olika dörrar;
tilläggande Bernhard Petersson, att han för att afhugga mes¬
singsbitarne, begagnat sin faders verktyg, hvilka han
tagit utan dennes tillåtelse eller vetskap;
August Nilsson: uti Grosshandlanden J. F. Peterssons
hus i No 15 vid Kyrkogatan och Handlanden Aron Anderssons
hus No 10 vid Korsgatan å hvardera stället en nyckel¬
skylt; uti Slagtaremästaren F. Carlssons hus No 63 33
vid Wallgatan nyckelskylten till porten och uti Grosshandl.
Peterssons hus No 35 vid Vallgatan en nyckelskylt, hvil¬
ket
allt
jemte det af Carl Emil Nilsson frånbrutna
messing,
de för¬
sålt till Carlström för 7 öre;
Carl Emil Nilsson: uti enkefru Hagborgs hus No 35
vid Kungsgatan och i Grosshandlanden E. Levissons hus
No 10 vid Wa Hamngatan en nyckelskylt å hvardera stället
samt
Lars Peter Andersson och Carl Alfred Svensson Lif; att
de tillsammans
tillgripit ifrån dörren
till Handelsbolaget Andersson & Örnbergs butik
uti huset No 30 vid Kyrkogatan,
en mes¬
singsplåt, i Handlanden A. Nybergs mössbutik i hu¬


set No 3 vid Kungstorget likaledes en messingsplåt å dörren,
i huset No 2 vid Kungstorget i de af Bokbindaremästaren
F. Richter, Wärdshusföreståndaren Larsson samt Göteborgs
och Bohus läns sparbank för der förhyrde lägenheter två
öfverfall af messing från hvartdera stället,
och
från dörren
till Fabriksbolaget L. Fürstenbergs & Co kontor i huset No 44
vid Östra Hamngatan likaledes ett dylikt öfverfall; samt
att de som frånbrutit messingen för att sedermera för¬
sälja den till Carlström, dock icke medhunnit detta;
hvadan
densamma
ännu fun¬
nes i behåll.
Samtlige här ofvan uppgifne personer, från hvil¬
kas lägenheter de tilltalade vidgått att de frånbru¬
tit messingsbitar från låsen låsarne, hafva vitsordat
riktigheten häraf, utan att dock kunna uppgifva
när eller på hvad sätt det skett.
Dessutom hafva Carlström och hos honom an¬
ställde handelsbokhållaren R. A. Fernström blifvit
hörde, dervid de uppgifvit:
Carlström: att han ej sjelf personligen köpt något
af nu ifrågakomne messing, men att han egt kän¬
nedom derom, att densamma af Fernström för hans
räkning inköptes; och Fernström att han
Fernström: att han för Carlströms räkning och
på dennes tillsägelse inköpt messingsskräp och sålunda
 äfven af de till
Poliskonstapeln No 25 Andersson har hemma i Ru¬
dolf Anderssons bostad påträffat en ask messingsskräp,
som denne förklarat utgöra en del af hvad han, på
sätt ofvan är nämndt, frånbrutit, men ej hunnit


försälja till Carlström.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro August
Rudolf Andersson, Samuel Bernhard Petersson, August Nilsson
Carl Emil Nilsson, Lars Peter Andersson, Carl Alfred Svensson Lif,
Handlanden J. A. Carlström och Handelsbokhållaren R. A.
Fernström kallade till inställelse för Poliskammaren
denna dag. Göteborg den 22 Oktr 1868


No 169


Sedan Materialförvaltaren S. Stenström, boende i
huset No 26 vid Spannemålsgtn
den 16 i denna månad
anmält, att under näst¬
derförflutne dygn och ur ett i sagde hus på nedra
botten befintligt, af honom begagnadt skafferi, som
blifvit öppnadt med falsk nyckel, olofligen tillgri¬
pits 10 buteljer Renskt vin, 4 bout. punsch, tre glas
med gelé och några buteljer rödt vin och Poliskon¬
stapeln No 59 Larsson för detta tillgrepp anhållit flic¬
kan Johanna Charlotta Berndtsson, dotter af född
den 23 Oktober 1853 och dotter af Säckbäraren Johan
August Berndtsson och h. h. Hedvig Berndtsson, boende
uti huset No 105 Litt. H. i stadens 12te rote, flickan
Anna Oleana Olsson, född den 9 Maj 1854 och dotter af
Toffelmakaren Bernhard Olsson och h. h. Brita Olsson,
boende uti huset No 40 i Landalabergen samt gossen
Johan Alfred Olsson, 12 år gammal och son af Arbets¬
karlen Gustaf Olsson, boende i Snickaren Erikssons hus
i Landalabergen, så hafva nedannämnde personer an¬
mält uppgifvit, att ifrån dem tillgripits:
1o Grosshandlanden F. F. Frisell, boende i huset No 2 vid
Wa Hamngatan, dels någon dag under sist. sommar ur
ett tillåst skafferi, som dervid blifvit öppnadt med falsk


nyckel, sex toma buteljer, dels lördagen den 3 och Söndagen
den 4 på enaha i denna månad på enahanda sätt den
förra dagen 1 1/2 ℔ smör, tre kakor bröd och tre ägg samt
den sederare dagen 1 1/2 ℔ ost, 1 ℔ smör och något bröd;
2o Pigan Clara Hedberg, i tjenst hos Waktmästaren Jo¬
hansson, nu boende i huset No 40 vid Köpmangatan, någon
dag i början af sist. Septr månad, då hon bodde å hotel
Carl XV vid nämnde gata, ur en tillåst garderot der¬
städes ett lintyg och en kofta af sits;
3o Bokhandlaren D. F. Bonnier, boende i huset No 6 vid Lilla
torget för omkring en månad sedan ur ett olåst skafferi en
trappa upp i sagde hus något öfver två kokta gäss samt
två burkar sylt;
4o Hattmakaren F. R. Angresius, boende i huset No 34 vid
Köpmangtn, någon dag i början af denna månad ur ett olåst
skafferi 3/4 ℔ salt långa och 1 ℔ salt lax.
5o Waktmästaren C. J. Johansson, boende i huset No 11 vid
Södra Hamngtn
den 6 ds ur
ett tillåst skafferi på nedra botten 1/2
sida fårkött och 4 större burkar
saft;
6o Arbetskarlen Nils Andersson, boende i huset No 37 1/2
Östra Hamngtn, den 8 ds ur ett olåst skafferi på nedra
botten ett stycke ost, vägande 9 ℔;
7o Handlanden C. Johansson, boende i huset No 26 vid
Sillgtn, vid minst åtta olika tillfällen och sednast den 10
i denna månad ur ett tillåst skafferi tre hvarje gång tre
à fyra byrkar, innehållande blåbärs och hallonsaft
samt dessutom för omkring 14 dagar sedan ett fat kokt
fårkött;
8o Grosshandlanden A. Pyk, boende i huset No 19 vid
Stora Nygtn den 11 ds ur ett olåst skafferi en fårstek, en
butelj körsbärssaft och en butelj öl.
9o Bagaremästaren L. Danielsson, dels någon dag för omkring


en månad sedan
ur ett låst skafferi på nedra
botten en burk, innehållande 1/4 ka honung, 1/2 ℔ smör och 1 ℔
ost, dels den 11 ds på enahanda sätt något stekt kött och
fisk, en oxtunga och ett stycke ost;
10o Ingenieuren C. Robertsson, boende i huset No 44 & 45 vid
Stampgtn sistnämnde dag ur ett olåst skafferi en bomulls¬
skjorta, en yllehalsduk, en butelj sherry, 1 butelj portvin och
9 toma buteljer;
11o Grosshandlanden E. P. Liedqvist, boende i huset No 45 vid
Östra Hamngtn den 12 ds ur ett låst skafferi derstädes 6 kyck¬
lingar och en höna;
12o Grosshandlanden J. Schuback, boende i sistnämnda hus,
vid samma tid och ur samma skafferi tre honom tillhörige bu¬
teljer saft;
13o Handlanden A. W. Åkermark, boende i huset No 11 vid Södra
Larmgtn den 15 i denna månad ur ett olåst skafferi 7 ℔ fårkött;
14o Förre Winhandlanden J. D. Auffort och Bokhållaren
Axel Westberg, boende i huset No 3 vid Kyrkogatan sist¬
nämnde dag ur ett tillåst skafferi ifrån den förre en half
sida fårkött och från den sednare två burkar lingonsaft;
15o Mäklaren C. M. Thorstensson, boende i huset No 17 vid Östra
Hamngatan den 15 dennes tre toma ur en tillåst skrubb
på nedra botten tre toma kaffebalar och 6 st. buteljer, inne¬
hållande prof på viner och spirituosa, hvarjemte på samma
ställe någon dag under sist. sommar tillgripits tolf st. toma
Sodavattensflaskor; samt
16o Mamsell
M. J.
Hall, boende i huset No 24 vid Kyrko¬
gtn den 18 ds ett par byxor, tillhöriga en hos henne inackor¬
derad minderårig gosse, hvilka varit förvarade uti en olåst
garderob i förstugan till hennes bostad.
Sedan för delaktighet i dessa tillgrepp jemväl blif¬
vit anhållen gossen Adolf Fredrik Petersson, 13 år gammal


och son af hustrun Christina Petersson, boende i Werkge¬
sällen Anderssons hus i Landalabergen, har förhör hållits
med de tilltalade, dervid de vidgått; att de samtlige
tillgripit de
Grosshandlanden Frisell tillhörige tombuteljer¬
ne, som de försålt till olika personer, utan att kunna erinra
sig till hvilka; att
Oleana Olsson på
f m. lördagen den 3 ds medelst falsk nyckel fo å nyo för¬
skaffat sig inträde uti Frisells skafferi och då tillgripit
två kakor bröd och 1 1/2 ℔ smör, hvilket sednare hon försålt till
Enkan Amalia Gödecke, boende i huset No 4 vid Tyggårdsgatan
för 25 öre; att sedan Oleana och Hanna på e. m. samma dag
åter besökt skafferiet, och då tillgripit en kaka bröd och
tre ägg, som de förtärt, Alfred Olsson och Oleana derpå¬
följde söndag åter ur samma skafferi tillgripit ost, smör och
bröd, som de sjelfva uppätit; att de så väl vid föröfvandet
af ofvannämnde tillgrepp som de öfrige här redan om¬
förmäldte, som begåtts ur skafferier, hvilka varit tillåsta,
först tagit kännedom om låsarnes beskaffenhet å de
ställen der de ämnat föröfvat tillgrepp och sedan i andra
hus tillgripit nycklar,
de ansett böra passa för än¬
damålet,
och
med hvilka de äfven beredt sig inträde å de
afsedde ställena; att Hanna Berndtsson ensak ensam
genom falsk nyckels begagnande tillgripit pigan Hed¬
bergs lintyg och kofta;
att Hanna Berndtsson och Oleana Olsson,
som
tillsammans till¬
gripit från Handlanden Bonnier syltburkarne och gässen,
hvilka
sednare
de hemburit till sina föräldrar, som emottagit och
uppätit dem, jemväl tagit
långan och laxen, som
tillhört Hattmakaren Angresius, hvaraf de sjelfva uppätit
laxen, men försålt
långan till en obekant person; att de
båda sistnämnde; på sätt Waktmästaren Johansson upp¬
gifvit,
tillgripit
de honom tillhörige
4 saftburkar
och fårköttet, hvilket


allt de försålt till enkan Gödecke, dervid de bekommit
16 öre för hvarje saftburk och 50 öre för köttet; att Hanna
Berndtsson och Oleana Olsson tillsammans föröfvat de af Ar¬
betskarlen Nils Andersson, Handl. C. Johansson, Grosshandl.
Pyk, Ingenieuren Robertsson, Grosshandlanderne Lindqvist
Shuback
och Åkermark, vid hvilket sednare tillfälle Alfred Olsson äfven
varit tillstädes
Winhandlanden Auffort, Bokhållaren Vestberg
och Mäklaren Thorstensson omförmälde tillgrepp och utaf
hvad de dervid tillegnat sig försålt Anderssons ost till hu¬
strun J. Andersson, boende i huset No 4 vid Tyggårdsgtn för 28 dr
alla
Handlanden Johanssons saftburkar, allt eftersom de tillgripits,
till Enkan Gödecke för åtta öre stycket, Grosshandlanden
Pyks fårkött för 50 öre och saftboutelj för 25 öre
likaledes
till Enkan Gödecke;
att de
gifvit
Robertssons skjorta
och en boutelj portvin
till Oleana
Olssons fader och halsduken till Han¬
na Berndtssons
moder, hvare¬
mot den andra vinbuteljen blifvit
sönderslagen och de 9 tomma bou¬
teljerna
af dem
försålts till olika perso¬
ner, om hvilka de ej kunnat lem¬
na närmare upplysning;
att de 
försålt
kycklingarne och hönan, som de
tillgripit från Grosshandlaren
Liedqvist till Hustrun Gustafva
Svensson, boende uti huset No 6
vid Tyggårdsgatan för 75 öre, och de
vid samma tillfälle från Gross¬
handlaren Schuback tillgripne 3
bouteljer saft till Enkan Gödecke
för 8 öre bouteljen, till hvilken sed¬
nare de äfven sålt det Handlanden Åker¬
mark tillhöriga fårkött för 18 dr, hvilken betalning de äf¬
ven erhållit för det vinhandlanden Auffort tillhörige köttet,


som de sålt till hustrun Andersson; att de
Mäklaren
Thorstens¬
son tillhörige kaffebalarne
vid tillgrepp af hvilka Alfred Olsson äfven varit behjelplig
funnos i deras bostäder, hvare¬
mot de icke kunnat redogöra på hvad sätt det öfriga hos
Thorstensson tillgripna blifvit förskingradt; att sedan Oleana
Olsson och Hanna Berndtsson först hos Bagaren Danielsson
tillgripit åtskillige matvaror, som de förtärt, Oleana och Al¬
fred Olsson en annan gång sednare åter besökt samma
skafferi och der tillgripit matvaror; att Hanna Berndts¬
son Oleana Olsson och Alfred Olsson den 15 ds på fm. med
en falsk nyckel beredt sig inträde i Materialförvaltaren
Stenströms skafferi, der då då tillgripit 2 glas gelé, som
de uppätit och tre buteljer punsch, hvaraf de utdruc¬
kit en och försålt de båda andra till Enkan Gödecke
för 50 öre, hvarefter de på e. m. samma dag åter besökt
skafferiet och då tagit tre glas gelé och tre buteljer
Renskt vin, deraf Hanna Berndtsson och Oleana Olsson
hemtagit hvar sin butelj till sina föräldrar, hvaremot
de sjelfva förtärt återstoden;
Förklarande de
tilltalade, att de icke från Materialförvaltaren Sten¬
ström tillgripit mera, än hvad här blifvit uppgifvet,
samt att Hanna Berndtsson ensam tillgripit de af
Mamsell Hall anmälde byxorna, hvilka Hanna
Berndtsson, då hon anhölls, var iklädd; Tilläggande
Hanna Berndtsson och Oleana Olsson, att enkan
Gödecke säkerligen egt kunskap om på hvad sätt
de åtkommit de till henne försålde matvarorna;
enär hon flera gånger uppmanat dem vara försig¬
tige, under uppgift, att hon, om saken, komme
inför polisen, ihärdigt skulle förneka; att hon köpt
något af dem, samt att vid
ett
tillfälle,
då
tjenstefol¬
ket i huset gjort anmärkning deröfver, att de
sprungit till enkan Gödecke, denna
tillsagt
dem, att om de tillfrågades, de skulle uppgifva


att de voro skickade till henne från en "Mamsell".
Dessutom hafva Hanna Berndtsson och Oleana
Olsson erkänt, att då de på Fredagen den 16 dennes
på Kustens torg sammanträffat med en obekant bond¬
qvinna, under det Hanna Berndtsson samspråkat med
denna Oleana ur hennes klädningsficka tillgripit
deri löst liggande Tre R. 40 öre, hvilka penningar
de sig emellan fördelat och
derefter
förskingrat, förutom 50 öre, som Hanna Berndtsson
gifvit sin moder.
I anledning af hvad här ofvan förekommit,
hafva följande personer blifvit hörde, dervid de
uppgifvit:
1o Enkan Amalia Gödecke: att hon af Hanna Berndts¬
son tillhandlat sig en butelj punsch för 50 öre, 2 burkar
med lingonsylt för 25 öre stycket och 2 buteljer saft
för likaledes 25 öre stycket; att hon icke haft
anledning misstänka dem hafva oärligen åtkom¬
mit det försålda, enär de uppgifvit, att de,
som voro systrar
bekom¬
mit det af sin moder, hvilken vore anställd hos
Grosshandlanden Josefsson, samt att hon, som
icke af dem köpt mera, än hvad hon här ofvan
uppgifvit, aldrig haft det af Hanna Berndtsson
och Oleana Olsson angifna yttrandet;
2o Hustrun J. Andersson: att hon
af de
båda sednare
endast
köpt en bit ost för 28 dr, som de
sagt sig vara sände af sin mor, som skulle setta
på torget och handla med dylik vara, att försälja;
3o Hustrun Gustafva Svensson: att hon, utan att
hafva den ringaste anledning misstänka deras är¬
lighet, af de båda flickorna köpt en höna och 6 kyck¬


lingar för 75 öre.
4o Hustru Hedvig Berndtsson: att då Hanna
hemförde säcken, hon uppgifvit, att hon fått den¬
samma, hvilken uppgift hon äfven
haft
beträffande det af henne hemburna renska vi¬
net och gåsköttet, hvilket af familjen förtärts,
samt att Hanna, då hon den 16 ds lemnat henne
50 öre, sagt sig hafva fått desamme af sin fader för
att tillställas modren.
5o Säckbäraren Johan August Berndtsson: att
han ej mottagit något af hvad
dottern till¬
gripit, hvarom han i öfrigt förklarat sig sakna
all kännedom.
6o Toffelmakaren Bernhard Olsson: att Oleana, en
dag för omkring två veckor, sedan till honom hem¬
burit en skjorta, som han dock ej velat emottaga,
utan kastat ifrån sig, samt att Oleana för några
dagar sedan hemfört två buteljer, som hon ställt
i en skrubb, utan att han
tagit kännedom om
hvad de innehållit.
7o Hustrun Brita Olsson: hufvudsakligen lika
med Bernhard Olsson, med tillägg, att så ofta Olea¬
na hemfört något åtbärt, hon emottagit det, un¬
der förmodan att Oleana hoptiggt detsamma.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde
personer berättat:
a) minderårige Johan Alfred Andersson, boende
i huset No 12 vid Köpmangatan, att han vid olika
tillfällen sett enkan Gödecke af de tilltde köpa
fyra buteljer saft och en burk lingon.
b) Pigorna Anna Svensson och c) Olena Nilsson,


boende i huset No 4 vid Tyggårdsgatan, att de Freda¬
gen den 9 ds sett Hanna Berndtsson tillföra enkan
Gödecke två buteljer saft.
Af de tillgripne sakerne hafva Poliskon¬
staplarne No 89 Rönnbäck och No 91 Andersson på¬
träffat pigan Hedbergs lintyg och kofta i Fattigför¬
sörjningsinrättningen, der de blifvit af Hanna
Berndtsson qvarlemnade, Ingenieur Robertssons
halsduk samt en tom kaffe¬
säck
hemma hos Hanna
Berndtssons föräldrar;
de två andre kaffesäc¬
karne, Ingenieur Robertssons skjorta, en af de från
den sednare tillgripne vinbuteljerne samt en af
de
Materialförvaltaren Stenström tillhörige
buteljerne, som innehållit Renskt vin, de båda
sednare tömde hemma hos Oleana Olssons föräl¬
drar; samt hos enkan Gödecke två buteljer
saft och två burkar, som innehållit sylt.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Hanna Berndtsson, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad, att denna dag
inför PKn inställas, då jemväl Säckbäraren
Johan August Berndtsson och h. h. Hedvig Berndts¬
son, Oleana Olsson och samt hennes föräldrar Bern¬
hard Olsson och Brita Olsson, Alfred Olsson,
Adolf
Petersson,
Enkan Amalia Gödecke
samt
hustrurne J. Andersson
och Gustafva Svensson äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 23 Oktober 1868.


No 170


Poliskonstapeln No 61 Malmström har
natten emellan Thorsdagen den 22
och Fredagen den 23 i denna månad
anhållit förre artilleristen Nils Ols¬
son Blom, för det han samma natt
brutit sig in uti ett å hörnet af Pu¬
sterviks och Landsvägsgatorna befint¬
ligt s. k. Schapp, tillhörigt hustrun
Christina Eriksson, boende i huset
No 69 Litt C. på vid Pihlgatan, och derur
tillgripit 2 kannor äpplen och päron,
två stycken korfvar och ett stycke
kokt lefver ifrån Mångleriidker¬
skan Maria Torkelsson, boende i Åt
huset No 47
Litt A
vid Husargatan
i Östra Haga
om hvilket tillgrepp Torkelsson
berättat, att, då hon
som i berörde Schapp idkar försäljning
föregående af¬
ton kl. 8 lemnat
detsamma
hon ordent¬
ligt tillåst dörren; att
den tillgripne
frukten
legat i en korg och matvarorna
i en annan
inne i schappet;
samt att då hon
morgonen
derpå
infann sig
der
låset varit frånbrutet och tillgreppet
föröfvat
Vid det förhör som i anledning häraf
hållits med Blom, har han uppgifvit
att han, som sistl. Thorsdag på e.m. åter¬
kom hit till staden ifrån landet, der
han varit för att söka arbete, på afton


samma dag sammanträffat med en obe¬
kant karl, som han tror heta Petersson
och
i sällskap
med hvilken han
tillbrin¬
gat återstoden afton, hvarefter de, på
förslag af Petersson, begifvit sig till ifrå¬
gakomne schapp, der de med ett af
Petersson medfördt jerninstrument
frånbrutit låset
för dörren,
att sedan de sålun¬
da inkommit i Schappet Blom i sina
fickor och innanför rocken stoppat så
mycket af i schappet befintlig frukt
och matvaror, som han kunnat bära,
hvaremot Petersson ej tagit något;
samt att då de skulle begifva sig
derifrån, de å Landvägsgatan varse¬
blifvit
två poliskonstaplar,
dervid Petersson skynd¬
samt aflägsnat sig men Blom blifvit
af dem anhållen.
 Upplysningsvis hörde hafva Poliskon¬
stapeln No 61 Malmström och Reser¬
konstapeln Wideström berättat,
att
då
de under sin patrullering ifråga¬
varande natt varseblifvit Blom
som
sökt
undvika dem och tillika på ett
misstänkt sätt
burit
något under
sin rock, de skyndat efter och anhål¬
lit honom, som då innehade det till¬
gripne; samt att de icke
sett
någon i sällskap med Blom eller
i närheten af det ställe, der de på¬
träffade denne.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Nils Olsson Blom, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 27 Oktober 1868.


No 171


Poliskonstaplarne
No 86 Johansson
No 87 Engqvist och No 91 i
Andersson hafva den 24 ds anhållit
förre hemmansegaren Nils Börjesson
ifrån Hermanstorp i Ljungby Sn
för det han Fredagen den 9 i denna
månad utprånglat 6 stycken falska
mynt, hvardera föreställande en
fjerdedels Rdr silfverspecie, hvarom
nedannämnde personer berättat;
1o Hustrun Christina Söderblom ifrån
Skärbäcken i Skallsjö Sn Wädtle härad,
att Nils Börjesson sistnämnde dag
af henne tillhandlat sig ett par
stöflar, till betalning hvarför han
lemnat,
sex silfver
mynt, hvardera å en rdr, hvilka
hon emottagit utan att närmare
betrakta; att
sedan
hon samma dag
lemnat de af Börjesson bekomne
mynten till Läderhandlaren
O. Andersson, boende uti huset No
49 vid Sillgatan, för läder som hon
af honom köpt, hon derpåföljde
dag af Andersson återfått ett af


dessa mynt, under uppgift att det¬
samma
troligen
icke vore riktigt,
samt att hon icke vet, på hvad sätt
berörde mynt,
om hvars fal¬
ska beskaffenhet hon varit okunnig,
sedermera blifvit af henne an¬
vändt; och
2o Läderhandlaren Andersson, att
han vill erinra sig, det hustru Söder¬
blom, på sätt hon uppgifvit, ifrågakomne
Fredag af honom tillhandlat sig läder;
att sedan
han
dagen derefter gjorts uppmärksam
derpå att ett af mynten
som hustru Söderblom lemnat
vore falskt, han åter¬
gifvit
det till
henne;
att det
vore antagligt att Månadskarlen Johan Petersson
af dessa mynt bekommit de tre, för utprångling hvaraf han
blifvit häktad
samt att han
icke eger känne¬
dom om på hvad
sätt de två åter¬
stående mynten
blifvit använde
Nils Börjesson som vid anhållan¬
det befanns innehafva,
förvarande i fickorna
på sina byxor
34 af
tenn tillverkade
mynt;
föreställande
deraf tre
en
dansk
rdr och ett
en
half dansk en rdr, aderton st. 1/4 rdr
silfverspecie samt tolf st. 1/8 rdr dylikt
mynt, har vid med honom hållit
förhör uppgifvit, att han, som sedan
sistl. sommar vistats hos sin svåger
hemmansegaren Anders Andersson
i Bråten Tvååkers Sn, den 7 ds be¬
gifvit sig hit till staden för att
afyttra
fågel; att han vid afre¬


san af svågern bekommit 5 à 6 st. en¬
riksdalrar,
som skulle vara af silfver och för
hvilka han härstädes af en hustru
köpt ett par stöflar; att han ej egt
kännedom om, att de mynt han
således
bekommit af Anders Andersson
varit falska, men att han
hört omtalas det torparen Bengt
Arfvidsson i Jernvirke Sibbarps
Sn förfärdigat sådane mynt, i
hvilken tillverkning han antager,
det Anders Andersson varit delak¬
tig,
samt
att han återvändt
hem den 11 ds och der
qvarstadnat till den
23 då han åter begifvit
sig hit att sälja fågel;
beträffande
de mynt, som påträffa¬
des i hans påhafvde byxor,
har Nils Börjesson
till en början påstått
att han erhållit dem
för försåld fågel,
hvilken uppgift han dock
ändrat först dertill
att han fått låna
samma mynt
af Bengt Arvids¬
son och sedan att
desamma
säkerligen
funnits
i byxorna
då han för resan
hit
den 13 ds
 lånade
desamma
af Anders
Andersson, 
hviket han dock icke
märkt
förrän på vägen, enär i byxfickorna
hans matsäck blifvit ned¬
lagd, hvarigenom mynten doldes;
hvarförutom Nils Börjesson försäkrat, att
han vid sin senaste resa icke utgifvit
något af de falska mynten.
Sedan, i anledning af hvad Nils
Börjesson uppgifvit, Herr Krono¬
fogden A. de Maré blifvit anmo¬
dad att hos Anders Andersson och
Bengt Arvidsson låta anställa spa¬


efterspaning
efter såväl Ytterligare falska mynt
som stamparne dertill, har Herr Krono¬
fogden i Skrifvelse den 28 ds meddelat,
att han derförutgångne dag i Bengt Arvids¬
sons bostad anträffat både denne och
Anders
An¬
dersson, hvilka båda
dervid
befunnos inne¬
hafva
dylika
mynt; att Bengt Arvidsson
erkänt, det sedan han för omkring
3 veckor
tillbaka
blifvit bekant med en ifrån
Malmö frigifven lifstidsfånge, han
af denna
undervisats om
sättet att tillverka falskt mynt, hvar¬
om han underrättat Anders Anders¬
son, hvilken inköpt allt, som
dertill
behöfdes,
hvarefter de förfärdigat stampar och
tillverkat mynt, hvilka Anders
Andersson medtagit och lemnat
Sin Svåger Nils Börjesson för att utvex¬
las i Göteborg; att Anders Andersson,
som förnekat det han varit behjelp¬
lig vid myntens förfärdigande, en¬
dast medgifvit att han af Bengt Arvids¬
son emottagit falska mynt, som han
sedan lemnat till Nils Börjesson, och
att de hos denne funna utgjorde en
del deraf; samt att stamparne till
mynten blifvit funna i Bengt An¬
vidssons bostad;
Vid anhållandet befanns
Nils Börjesson innehafva förutom
mynten bilagde
förteckning
å de ämnen som erfordras för till¬


verkning af ifrågakomne slags mynt,
om Åtkomsten hvaraf han
först
uppgifvit
att densamma blifvit honom
tillsänd, då han sista gången skulle
begifva sig hit, genom en minder¬
årig flicka från Bengt Arvidsson,
men sedan förklarte
att han vid afresan erhållit förteck¬
ningen af Anders Andersson med
uppdrag att härstädes köpa de äm¬
nen som å densamma finnas
upptagne.
Af. Nils Börjesson
innehafde nio rdr
19 öre i kontanta
penningas bifogas
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Nils Börjesson,
hvilken blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 30 Oktober 1868.


No 172


Handlanden J. B. Johansson, boende uti
huset No 43 vid Sillgatan, har anmält,
att sedan han den 2 sistl. Augusti i sin
tjenst Såsom handelsbiträde Antagit
ynglingen Erik Andersson, han börjat
förmärka det penningar vid olika till¬
fällen tillgrepos ur den i boddisken
befintliga kassalådan; att hans miss¬
tankar, det Andersson föröfvade dessa
tillgrepp, ökats, då han Lördagen den
3 ds på f. m., efter att hafva en kort stund
varit frånvarande, återkom hem och
fann dörren till sitt enskilda rum,
som varit tillstängdt, öppnadt och fick¬
höra, att Andersson med en af honom


anskaffad nyckel beredt sig inträde
dit, vid hvilket tillfälle dock ej något
saknats, att samma dag på afton då
kassan af Johansson tagits ur kassalå¬
dan,
der
qvarlemnats emellan
100 och 150 tioöringar, men att då en
kort stund derefter Johansson åter
framtagit lådan samtlige tioörin¬
garne, med undantag af två, varit
borta; att då han
genast
härom tillfrågat
Andersson, denne uppgifvit, att han
förmodligen vexlat bort dem, men
att då Johansson derpåföljde Mån¬
dag anställt ytterligare förhör med
Andersson, denne, efter att hafva till
en början förnekat all kännedom
om de tillgripne penningarne,
slutligen erkänt, att
han
tillgripit såväl
ifrågakomne tioöringar, hvilka till
ett antal af 66 st. återfunnos förvara¬
de i en ask i Anderssons klädeskista
som en sedel å 5 rdr, som han inneha¬
de,
och återlemnade
jemte 78 rdr 10 öre, hvilka han för¬
skingrat; att Johansson derefter låtit
Andersson resa hem till sina föräldrar,
derifrån Andersson dock
i sistliden vecka återkommit och
fått åter
in¬
träde i Johanssons tjenst; att Lördagen
den 24 ds Johanssons förmärkt, det An¬
dersson
vid försälj¬
ning af en kanna salt för 12 öre, lagt de


d erhållne penningarne i sin egen ficka
i stället för i kassalådan samt att sam¬
ma dag på afton, då på ett lådfack
legat 5 à 6 sedlar å en rdr, derbredvid
Andersson varit stående, denne ha¬
stigt aflägsnat sig, hvarefter ett par
af sedlarne varit försvunne; upp¬
gifvande Johansson att han antager
de af Andersson tillgripne pennin¬
garne uppgå till ett
sam¬
manlagdt belopp af omkring 150
rdr. rmt.
I anledning häraf har Poliskonsta¬
peln No 8 Borg anhållit Erik Anders¬
son, hvilken vid med honom hållet för¬
hör uppgifvit, att han, som vore född
den 23 Oktober 1849 och son af hemmans¬
egaren Anders Eriksson i Mellby Sn,
den 2 sistl. Augusti erhållit anställning
hos Johansson; att redan första veckan,
han varit i Johanssons tjenst, han bör¬
jat ur kassalådan, hvilken såväl för
honom som öfrige biträden varit till¬
gänglig, tillgripa penningar, hvaraf
han högst på en gång tagit 10 rdr; att
han för det han sålunda tillgripit
köpt strumpor för 1 rdr 38 öre, en mössa
för 3 rdr, en nattsäck för 5 rdr, 2 skjortor för
6 rdr, en paraply för 6 rdr, en hatt för
4 rdr 25 öre, ett par pjexor för 10 rdr, en nyckel
för 1 rdr, en knif för 1 rdr 17 öre, knappar för


1 rdr 40 öre och löskragar för likaledes 1 rdr 40 öre,
betalt sin skräddare 2 rdr 50 öre samt ut¬
lånat till husegaren L. Nilsson, boen¬
de i huset No 33 vid Skolgatan, 45 rdr
rmt, hvarjemte han tillgripit
utan att kunna redovisa, på hvad
satt de blifvit använde, en gång 10 rdr
en gång 2 rdr, 4 gånger
5 rdr,
och 2 gånger 4 rdr; att han äfven tillegnat
sig de af Johansson omnämnde tioörin¬
garne, hvilka dock ej varit flera än
som i hans kista återfunnits; samt
att, sedan han efter sin hemresa åter¬
kommit i Johanssons tjenst, han ej
tillgripit något. 
Husegaren Nilsson, som afrest ifrån staden och ej återkommer förr än nästa vecka, har således ej
kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Erik Andersson, hvilken
blifvit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 30 Oktober 1868.


No 173


Sedan Enkefru A. M. Mellgren, boende
uti huset No 107 i Stadens 12te Rote, låtit
anmäla, att Onsdagen den 28 ds emel¬
lan kl. 1/2 5 och 1/2 7 e. m. vid förstugan
till hennes bostad tillgripits en
der stående, henne tillhörig koppar¬
flaska, rymmande 2 kannor, så har
Poliskonstapeln No 29 Berggren för detta
tillgrepp anhållit för första resan
stöld straffade förre Stensprängaren
Olof Nilsson, hvilken vid med honom


hållit förhör erkänt, att han under
förevändning att tigga ingått i huset,
samt, då han icke der träffat någon
person, men märkt flaskan i förstu¬
gan,
tillgripit densamma och
dermed begifvit sig till ett ofvanför
Artillerikasernen befintligt hvalf,
der han lagt sig att sofva och hvarest
han anträffades och anhölls; tilläg¬
gande Olof Nilsson att han i Oktober
månad år 1848 blifvit af Wäne Hrtt
dömd för första resan stöld till 23
dagars fängelse vid vatten och bröd,
hvilken bestraffning han undergått.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Olof Nilsson, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 30 Oktober 1868.


No 174.


Slagtaremästaren J. F. Carlsson, hvil¬
ken har sin salubod i huset No 5 vid
Kungstorget, har anmält, att då
han Lördagen den 31 sistl. Oktober om¬
kring kl. 1/2 6 e. m. ifrån sitt innanför
saluboden befintlige kontor, der han
vid tillfället uppehållit sig, hört
något buller vid dörren till boden
och af sådan anledning skyndat
dit, han
der anträffat för för¬
sta resan stöld straffade mans¬
personen Carl August Carlsson,
hvilken då befanns innehafva
två stycken gäss, som
varit upphängde på dörrposten
till saluboden; samt att på Carls¬
sons uppmaning att återlemna
gässen Carl August Carlsson ha¬
stigt aflägsnat sig, sedan han dock
först kastat gässen ifrån sig, men
snart upphunnits af Carlsson, som
qvarhållit och öfverlemnat ho¬
nom till Poliskonstapeln No 40 Bratt¬
fors, som under tiden tillstädeskom¬
mit.
Vid det med Carl August Carls¬
son i anledning häraf hållne för¬
hör, har han förnekat det han till¬
gripit ifrågakomne gäss, hvilka
han ej ens någonsin sett, under
uppgift,
att då han kommit


gående från Wallgatan förbi Slag¬
taremästaren Carlssons salubod, den¬
ne sprungit efter och fasthållit ho¬
nom, som då ej vetat, hvarom fråga
varit.
Upplysningsvis hörde hafva ne¬
dannämnde personer berättat:
1o Slagtaremästaren John Svensson,
boende uti huset No 7 vid Kungstor¬
get, att han varseblifvit, då Slagta¬
remästaren Carlsson anhöll tillta¬
lade Carlsson, som då förnekat, att
han tillgripit gässen, hvilka emed¬
lertid varit liggande på gatan utan¬
för Carlssons salubod,
så att tilltalade Carlsson, om han,
på sätt han uppgifvit, kommit
gående ifrån Wallgatan nödvän¬
digt måst trampa på eller falla
öfver dem; och
2o Slagtare¬
lärlingen Johan¬
nes Hansson, anställd hos Slagtare¬
mästaren A. von Reis, hufvudsakli¬
gen lika med Svensson, med tillägg
att vid ifrågakomne tillfället in¬
gen förutom här omnämnde perso¬
ner funnits i närheten af den plats
der gässen lågo på gatan.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Carl August
Carlsson att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 2 November
1868.


No 175.


Sedan Handlanden D. C. Svensson, bo¬
ende uti huset No 21 vid Wallgatan,
Thorsdagen den 29 sistl. Oktober anmält
att samma dag vid middagstiden
ur den olåsta tamburen till hans
bostad olofligen tillgripits en
hans dotter tillhörig paletot af
doffel,
i värde
uppskattad till 20 rdr rmt, så haf¬
va poliskonstaplarne No 87 Engqvist
och No 90 Bergström
derpåföljde
dag för detta tillgrepp anhållit
Enkan Anna Katarina Olsson, hvil¬
ken vid med henne hållet förhör
erkänt, att hon ur tamburen
tillgripit berörde paletot, hvil¬
ken hon derefter belånat hos Kom¬
missionhandlanden C. H. Berg, bo¬
ende uti huset No 25 vid Norra Larm¬
gatan, för 5 rdr rmt, hvilka pennin¬
gar hon förskingrat.
I anledning af hvad sålunda
förekommit, kommer Anna
Katarina Olsson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att den
na dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 3 November 1868.


No 176


Sedan hemmansegaren Persson
Johan Petersson ifrån Hanekullen
i Kareby Sn anmält, att han Lör¬
dagen den 12 sistl. September här i


Staden sammanträffat med för
andra resan stöld straffade mans¬
personen Carl Benjaminsson eller
Börjesson, hvilken han då icke kän¬
de och som begärt att få åka med
Petersson till Redbergsliden; att
sedan Petersson härtill samtyckt
och innan
affärden in¬
nevarit å Nykterhetsvärdshuset
i huset No 6 vid Tyggårdsgatan, hvar¬
under Benjaminsson väntat å
gatan utanför med hästarne, de
åkt tillsammans; att då
de kommit till allmänna
vägen emellan Gullbergsbro och
Redbergslid Benjaminsson ha¬
stigt ur
väst¬
fickan på Petersson, som
kört, ryckt en der liggande port¬
monnai, som innehållit omkring
50 rdr, och, efter att hafva hoppat
ned ifrån vagnen, sprungit
upp åt de utmed vägen be¬
fintlige bergsbackarna, förföljd
af Petersson, som dock icke kun¬
de upphinna honom; samt
att Petersson sedan varseblifvit
det
västfickan, hvari pen¬
garne legat,
blifvit
sönderskuren,
hvilket troligen
gjorts
af Benjamins¬
son, innan tillgreppets föröfvande.
I anledning häraf
hafva
Poliskon¬


staplarne No 87 Engqvist och No 90 Berg¬
ström den 27 sistl. Oktober å torpet
Skarplanda i Säfve socken på Hisin¬
gen anhållit Carl Benjaminsson,
hvilken vid det med honom hållne
förhör förnekat det han föröfvat
ifrågakomne tillgrepp, under
uppgift, att han aldrig sett eller
sammanvarit med Petersson
ännu mindre åkt med honom.
Upplysningvis hörde hafva nedan
nämnde personer berättat:
1o flickan Maria Charlotta Holm¬
qvist, boende uti huset No 7 vid
Sillgatan, att hon ifrågakomne dag
sett
Benjaminsson tillsam¬
mans med Petersson i hörnet af
Köpmans och Tyggårdsgatorna; samt
att Benjaminsson fasthållit Pe¬
terssons hästar, under det denne
sednare varit inne å ett vid sist¬
nämnde gatan befintligt nykter¬
hetsvärdshus
2o Ogifta Maria Johanna Johsson
boende uti huset No 12 vid Köp¬
mansgatan, att under det Peters¬
son innevarit å ofvanberörde
värdshus, Benjaminsson
som då varit iklädd en blå skjorta
väntat
utanför på gatan med hästarne;
samt att, sedan Petersson utkom¬
mit ifrån värdshuset,
han och Benjaminsson
åkt till¬
sammans derifrån.


3o hustrun Johanna Berndtsson,
boende hos Båtsmannen Johan
Haga vid Hökällan i Backa socken,
att Söndagen den 13 sistl. Septem¬
ber Benjaminsson kommit till
hennes ofvannämnde bostad och
omtalat, att han derförutgångne
dag ur fickan på en bonde, som
han åkt med, tagit en plånbok,
innehållande något öfver 30 rdr,
för hvilka penningar han upp¬
gifvit sig hafva inköpt de kläder
han då var iklädd.
4o Pigan Hanna Jonsson, boende i Åka¬
ren Olssons hus vid Landalaledet,
att hon ifrågakomne dag på vägen
emellan Gullbergsbro och Redbergs¬
lid sett Petersson komma åkande
och medhafva i sällskap, en person,
iklädd blå ylleskjorta, vaxläder¬
mössa och ljusa byxor; att denne
person efter att hafva såsom hon
tydligen märkt,
tagit nå¬
got ur Peterssons västficka, ha¬
stigt hoppat ned ifrån vagnen
och begifvit sig upp åt bergen för¬
följd af Petersson, som dock fallit
omkull och derigenom hindrats
uppnå den springande; samt att
hon icke kan
med säkerhet
säga, att denna person varit Ben¬


jaminsson, enär hon aldrig sett
hans ansigte, men att växt och
kroppsställning varit lika Ben¬
jaminssons.
Benjaminsson har medgifvit, att
han innehaft och begagnat sådane
kläder, som Hanna Jonsson omnämnt,
men fortfarande bestridt det han
åkt med Petersson
eller
föröfvat
tillgreppet.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Ben¬
jaminsson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 3 November 1868.


No 177


Poliskonstapeln No 81 Törnqvist, har
den 1 ds anhållit Arbetskarlen Adolf
Olsson, boende i huset No 122 
samt ynglingarne Johan Alfred Larsson,
boende i huset No 185
och Otto
Petersson, boende i huset No 59 alla i Ma¬
jornas 1ta Rote, för det de, enligt an¬
mälan af Inspektoren Oskar Jonsson,
inställd hos Handlanden G. A. Wall
boende i huset No 4 vid Skeppsbron,
Lördagen den 31 sistl. Oktober ur Gross¬
handlaren W. Röhs' å tomten No 46 i Mjs
2dra Rote belägne brädgård olof¬
ligen tillgripit
1/8 dels famn


plankved, tillhörig Handlanden
Wall, värderande Jansson den till¬
gripne veden till 2 rdr. rmt.
Vid det med de tilltalade håll¬
ne förhör hafva de sammanstäm¬
mande vidgått, att de ifrågakom¬
ne dag tillsammans rott med
en lånad båt ifrån Kustens bryg¬
ga till brädgården, der de till¬
egnat sig ofvanberörde mycken¬
het ved,
som de lagt i
båten och hvarmed de återvändt
samma väg tillbaka; samt att
de vid återkomsten till Kustens
brygga sammanträffat med
fiskaren Sven Hansson från Långe¬
drag och till honom försålt
veden för 1 rdr 25 öre, hvilka pen¬
ningar de gemensamt förskingrat
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Adolf Olsson,
Johan Alfred Larsson och Otto
Petersson kallade att denna
dag inför Pkn sig infinna. Göteborg
den 5 November 1868.


No 178


Sedan Snickaremästaren Sven
Hansson, boende i huset No 31 vid
Skolgatan, anmält att någon dag
i början af sistl. Oktober ur en


tillåst källare i sagde hus ifrån
honom tillgripits ett par ytter¬
stöflar, värde 10 rdr, ett par brand¬
stöflar, värde 8 rdr och tre par van¬
liga stöflar, värda 4 rdr paret, utan
att dock Hansson kunnat uppgifva
på hvad sett källardörren blifvit
öppnad, enär densamma såväl
före som efter tillgreppets föröfvan¬
de varit tillåst, så har poliskonsta¬
peln No 57 Ekberg för detta till¬
grepp anhållit för andra resan
stöld straffade manspersonen
Johannes Andersson Ströming,
hvilken vid med honom hållet
förhör
vidgått;
att han Thorsda¬
gen den 1 eller Fredagen den 2 sistl.
Oktober olofligen tillegnat sig ifrå¬
gakomne fem par stöflar, som
han funnit i ofvanberörde källa¬
re källare, hvars dörr vid till¬
fället stått öppen; att han efter
tillgreppets föröfvande burit stöf¬
larne till en källare vid Husar¬
gatan, der han en tid haft dem
gömde, hvarefter han sjelf försålt
ett par stöflar till en kolbärare
för 50 öre,
och
lemnat brandstöflarne
och ett par af de andra stöflarne


till Arbetskarlen Niklas Jonsson, boen¬
de i huset No 47 vid Sprängkullsga¬
tan, hvilken försålt dessa och er¬
hållit 3 rdr 50 öre för de förre och en
rdr för de sednare, hvilka pen¬
ningar han lemnat Ströming
dervid han erhållit 50 öre för
sitt besvär; att ytterstöflarne och
det tredje paret stöflar blifvit af
Stensättaren Bernhard Larsson, boen¬
de i huset No 7 vid Pilgatan, för
Strömings räkning försålde de förre
för 2 rdr och de sednare för 1 rdr, af hvar¬
af Ströming erhållit hälften och
Bernhard Larsson behållit återsto¬
den;
att Ströming varit
närvarande då
Larsson
vid Gamle ports plats
försålde
ytterstöflarne till
en obekant person,
af hvilken han erhöll
2 rdr, deraf han lem¬
nade Ströming en rdr
samt att han ej vet, om Jons¬
son och Larsson afvetat hans oärlige
åtkomst till stöflarne.
Härjemte hafva Niklas Jonsson och
Bernhard Larsson blifvit hörde, der¬
vid de uppgifvit
1o Niklas Jonsson, att han för Strömings
räkning och på dennes begäran
försålt endast ett par stöflar
för 1 rdr, hvilka penningar han
oafkortadt lemna Ströming; samt
att han ej egt kännedom om Strömings
åtkomst till stöflarne; och
2o Bernhard Larsson, att han endast
varit tillstädes då Ströming vid
Gamle ports plats försålde ytter¬


stöflarne för 2 rdr, af hvilka penningar
Larsson ej erhållit något, utan
blott blifvit af Ströming bjuden
på en sup.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johannes
Andersson Ströming, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn inställas,
då jemväl Niklas Jons¬
son och Bernhard Larsson äro kal¬
lade att sig infinna. Göteborg den 6 Nov 1868.


No 179.


Sedan Besättningskarlen Johan Larsson, anställd
å Ångaren Nore, anmält, att han tisdagen den 3 ds
omkring kl. 7 på morgonen ifrån Ångaren, som varit
förtöjd vid Stenpiren, varseblifvit en obekant karl
gående å Skeppsbron, å armen bärande en Larsson
tillhörig med fårskinn fodrad stortröja, i värde upp¬
skattad till Åtta R. Rmt, hvilken stortröja samma
morgon hängt i skansen ombord å Ångaren, samt att Lars¬
son i anledning häraf skyndat fram till karlen, hvilken
han då funnit vara Arbetskarlen A. Johansson,
boende i huset No 4 vid Bergsgatan, hvilken kort
förut varit på besök ombord å "Nore"; och dervid
äfven innevarit i Skansen, så har Poliskonstapeln
No 5 Larsson anhållit Johansson, hken vid med
honom hållit förhör upgifvit: att han, efter att
hafva i sällskap med flera personer
hela natten
spelat och druckit, tidigt ifrågakomne morgon
jemte en å Nore anställd Eldare, begifvit sig om¬


bord å Ångaren för att af sagde Eldare erhålla betal¬
ning för en fordran; att han, som vid tillfället va¬
rit öfverlastad af starka drycker, emedlertid ensam
begifvit sig ner i skansen, derifrån han dock snart
aflägsnat
sig
och 
gått
framåt Skeppsbron, samt
att han straxt derefter blifvit anhållen af flere
personer, då han befann sig innehafva ifrågakom¬
ne tröja, hvilken han, öfverlastad såsom han varit,
icke han erinra sig på hvad sätt han bekommit,
ehuru han förmodar, att han tagit den i skansen.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
A. Johansson kallad till inställelse hos Pkn
denna dag. Göteborg den 5 November 1865.


No 180


Reservkonstapeln J. W. Olsson har
Fredagen den 6 i denna månad
anhållit Arbetskarlen Samuel
Ljungström, boende i huset No 6
i Landa¬
la¬
bergen, för det han samma dag
på e. m.
vid Lilla Bommen
olofligen tillegnat sig två par åror,
tillhörige hemmasonen Anders
Carlsson ifrån Måsebacken i Harry¬
da Sn, hvilken härom berättat,
att han, som en längre tid haft
ett parti åror liggande vid Lilla
Bommen, vid ifrågakomne tillfälle
förmärkt, det Ljungström med biträ¬
de af en annan obekant person
tagit två par af årorna och lagt
dem på
sin ena
axel samt derefter begif¬


vit sig bort med desamme, i an¬
ledning hvaraf Carlsson låtit
tillkalla en poliskonstapel, som
äfven tillstädeskommit och an¬
hållit Ljungström, värderande Carlsson de tillgripne
årorna till 1 rdr 50 öre
paret.
Vid det med Ljungström hållne
förhör har han förnekat, det han
olofligen tillgripit ifrågakomne
två par åror,
och påstått,
att han
vid det ställe, der årorna legat,
sammanträffat med hemmanse¬
garen Peter Andersson ifrån Rycks¬
dam i Skepplanda socken, hvilken
under uppgift att årorna vore
honom tillhörige, anmodat
Ljungström
bortbära
två par
af dem,
derför Ljungström skulle erhålla
25 öre; samt att då Ljungström,
som efterkommit Anderssons
anmodan, burit årorna ett stycke,
en poliskonstapel tillkommit
och anhållit honom, då han ge¬
nast lemnat årorna från sig.
Peter Andersson, som med an¬
ledning af Ljungströms uppgifter,
äfven blifvit hörd, har bestridt
sanningsenligheten af desamme,
under förklarande att
han
om tillgreppet ej egde vidare
kännedom än att då han kom¬
mit gående till det ställe, der


årorna legat, Ljungström,
som han ej för sett eller kände, bedt
honom hjelpa sig att lägga två par
åror på axeln, hvilket han äfven
gjort, hvarefter han skiljts ifrån
Ljungström.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:
1o Reservkonstapeln J. W. Olsson, att
Sedan han blifvit underrättad
om tillgreppet, han skyndat till
stället och dervid mött Ljungström,
bärande årorna samt åtföljd af
Peter Andersson;
2o Stationskarlarne A. Jonsson, boende
i huset No 24 vid Norra Hamngatan,
och 3o J. Eriksson, boende i huset No
20 vid Östergatan i Haga, samman¬
stämmande att de mött Ljung¬
ström, åtföljd af Peter Andersson
och bärande årorne; samt att ef¬
ter det Ljungström anmodat
denne sednare att vara sig behjelp¬
lig
med
att omflytta årorna till andra
axeln, Andersson sett sig omkring
och, då han varseblifvit Jonsson
och Eriksson, vändt sig om och
sökt
af¬
lägsnat sig.
På grund af hvad sålunda
förekommit äro Samuel Ljung¬
ström och Peter Andersson kallade
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 9 November 1868.


No 181


Följande personer hafva anmält:
1o Timmermannen Anders Olsson
boende i huset No 85 vid Nygatan i Ha¬
ga, och Johannes Börjesson, boende
i huset No 101 på Hagaheden, samt
Murarne Carl Johansson, boende i
huset No 56 vid Husargatan, och Gu¬
staf Andersson, boende i huset No 47
vid Sillgatan, att under tiden från
Lördagen den 24 och
till
Måndagen den
26 sistl. Oktober ur Chalmerska Slöj¬
skolans under byggnad varande
hus vid Kallens gatan, vid hvilket
arbete de haft anställning, olofli¬
gen tillgripits ifrån Olsson 3 stycken
hyflar, deraf två utan och en med
jern, 5 st. centrumsborrar, ett
par yllestrumpor, en gammal
handduk och en brynsten, hvilka
saker alla varit förvarade i en
tillåst verklåda, hvars lock blifvit
uppbrutet, ifrån Börjesson en hyfvel
utan jern och en knif, hvilka legat
å en olåst verklåda, ifrån Johans¬
son en hvit linnerock, ett bygg¬
nadslod, en mindre påse, en
tumstock och en blå klädesmössa,
samt ifrån Andersson en ny lin¬
neblus; samt att samtlige de till¬
gripne sakerna varit förvarade
i otillåsta rum, med undantag
af Johanssons linnerock, som varit


upphängd i ett tillåst kontor,
dit tjufven förmodligen sig beredt sig
inträde genom fenstret, som blifvit
sönderslaget; och
2o Werkgesällen F. O. Petersson, boen¬
de i huset No 67 vid Nygatan
i Haga,
att
natten emellan Måndagen den 2
och Tisdagen den 3 ds genom inbrott
i ofvanberörde byggnad ifrån
honom tillgripits en blå öfver¬
rock, ett par pjexor, ett par snör¬
skor, ett par stöflar, ett par byxor
en väst, en fällknif, en penn¬
knif och en signalpipa; att
allt det tillgripne
förvarats i ett tillåst rum, hvars
fenster blifvit sönderslaget och
hvarvid bommen, som tillstängde
den innanför fenstret
varande
luckan, troligen blifvit aflyftad
med en sticksåg, som sedermera
anträffats på platsen utanför
fenstret.
För dessa tillgrepp hafva poliskon¬
staplarne No 86 Johansson och No 91 An¬
dersson anhållit Arbetskarlen Gustaf
Mattsson, dervid de vid visitation i
Mattssons bostad
i huset No 13 Litt F. i Stadens 12te Rote
anträffat Olssons
handduk och brynsten, Johanssons
påse, tumstock och mössa, Anders¬
sons blus samt
alla de från
Petersson tillgripne persedlar, förutom


pennknifen, hvarjemte Petersson
vid anhållandet var iklädd Olssons
strumpor och Johanssons linnerock.
Vid det med Mattsson hållne förhör
har han uppgifvit att han, som haft
arbete
vid Slöjdskolebyggna¬
den, Söndagen den 25 sistl. Oktober på
morgonen sammanträffat med en
mansperson, som han ej kännes vidare
än att han skall heta Erik och med
hvilken han gjort sällskap till sagde
byggnad; att Mattsson der lagt sig
att sofva, hvarefter, då han uppvak¬
nat på eft. m., Erik varit bortgången;
att han, innan han sjelf gick derifrån,
på en af vindarne,
som varit olåsta
tillgripit brynste¬
nen, handuken, strumporna, påsen, hvari
linnerocken, tumstocken och mössan
funnits
samt blusen
hvilket allt legat spridt
på vinden;
att han ej för
att åtkomma dessa saker uppbrutit
någon låda eller eger kännedom,
om Erik, innan han aflägsnat sig,
gjort detta och tillgripit de öfrige
såsom
vid detta tillfälle
förlorade uppgifne sakerna;
att han Måndagen den 2 ds på eft. m.
åter sammanträffat med ofvanbe¬
mälde Erik, hvilken han då ej sett
sedan deras förra sammanvaro; och
kl. 10 på afton jemte Erik begifvit
sig till Slöjdsskolebyggnaden, der
Erik sönderslagit ett fenster till ett
af rummen på nedre botten, dit
båda derefter genom fenstret in¬


krupit, men att han ej vet, om eller
på hvad sätt Erik öppnat luckan
innanför fenstret; att sedan de in¬
kommit i rummet Erik der tagit
alla de Petersson tillhörige persedlar¬
ne och lemnat dem till Mattsson,
som deraf lagt de båda knifvar¬
ne och signalpipan i sin västficka;
att, sedan de derefter gått ut ge¬
nom fönstret, de åtskiljts,
efter att dock förut hafva öfver¬
enskommit, att Mattsson skulle
dölja
de tillgripne kläderne
i Ranängsbergen, dit han äfven
genast begifvit sig och gömt dem,
att han, som sedan icke träf¬
fat Erik, redan derpåföljde af¬
ton afhemtat kläderna och fört
dem till sin bostad; samt att
han försålt Peterssons pennknif
till en obekant person för 8 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Mattsson,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 10 No¬
vember 1868.


No 182


Sedan Handlanden J. M. Åberg, boen¬
de uti huset No 116 Litt B i Stadens 12te
Rote, anmält, att Lördagen den 7
ds omkring kl. 1/2 8 på afton ifrån ett


utanför den af honom förhyrda Salu¬
boden i Bazaren vid Kungstorget be¬
fintligt bord olofligen tillgripits en
honom tillhörig ylletröja, som vore
värd
3 rdr 50 öre,
om hvilket tillgrepp han un¬
derrättats genom ogifta Josefina Nils¬
son, hvilken meddelat honom att en
obekant mansperson tagit och gömt
tröjan under sin rock, af hvilken
anledning han skyndat efter den af
Josefina Nilsson utvisade personen,
hvilken då befanns innehafva trö¬
jan och vara Arbetskarlen Per
Markusson
boende uti
Arbetskarlen Perssons
hus
vid
Dämmet i Örgryte Sn så har
Markusson
vid det
med honom hållna förhör vidgått,
att han
olofligen
tagit tröjan,
med
hvilken han haft för afsigt att aflägsna
 sig då han han blef anhållen.
Upplysningsvis hörd har ogifta Josefi¬
na Nilsson, boende i huset No 112 Litt B
i Stadens 12te Rote, berättat, att hon åsett
när
Markusson
tagit tröjan och gömt den un¬
der sin rock, hvarom hon genast under¬
rättat Åberg, hvilken då skyndat efter
Olsson, som varit på väg att aflägsna sig.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Per
Markusson 
att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 9 November 1868.


No 183


Poliskonstapeln No 42 Larsson har Lörda¬
gen den 7 ds anhållit för
Snatteri
straffade förre Kronoarbetskarlar¬
ne Johan Hellberg och Carl Johans¬
son Tjäder, för det
de
sagde dag omkring
kl. 1/2 4 e.m. ur en i Södra Hamnka¬
nalen straxt nedanför Slussen belä¬
gen båt ifrån hustrun Anna So¬
fia Nilsson ifrån Forsbäck i Ange¬
reds socken olofligen tillgripit 15 1/2 ℔
kött, 1 ℔ krut, åtskilligt bröd och
en bomullshalsduk, om hvilket
tillgrepp hustru Nilsson berättat,
att då hon, vid ifrågakomne till¬
fälle, efter att en kort stund
hafva varit borta från båten, skul¬
le dit återvända, hon mött 
Månadskarlen A. Johansson,
som
gjort henne uppmärk¬
som derpå, att två karlar varit
i hennes båt och derifrån bortburit
något; samt att hon och Johansson
derefter skyndat efter de båda kar¬
larne,
som
befunnits vara Hell¬
berg och Tjäder, hvilken sednare uti
en påse burit
det tillgripne, hvaraf köttet
vore värdt 1 rdr 30 öre, krutet 67 öre, brö¬
det 25 öre och halsduken 37 öre.
Vid det med Hellberg och Tjäder i an¬
ledning häraf hållne förhör, hafva de


sammanstämmande vidgått att Hell¬
berg först nedgått i båten, hvarest in¬
gen
annan person då funnits,
och derur tagit ofvanberörde mat¬
varor och persedlar, som varit liggan¬
de i en påse, hvilken han lemnat
upp till Tjäder, som under tiden
stått på kajen, hvarefter de båda af¬
lägsnat sig, Tjäder bärande det till¬
gripne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Johan Hellberg
och Carl Johansson Tjäder, hvilka blif¬
vit till Cellfängelset införpassade,
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 18 November 1868.


No 184


Sedan
Handlanden W. Walther, boende
i huset No 92 i Stadens 10 Rote, anmält
att Lördagen den 7 i denna månad
omkring kl. 7 eft. m. ifrån
honom olofligen tillgripits en
öfverrock af svart doffel, i värde
uppskattad till 22 rdr. rmt, hvilken
rock varit upphängd å väggen
utanför hans i Bazaren vid Salu¬
torget förhyrda salubod, så hafva
poliskonstaplarne No 85 Jönsson och
No 91 Andersson derpåföljde dag
för detta tillgrepp anhållit An¬
betskarlen Johannes Eriksson ifrån
Lilla Kulla i Istorps socken, nu boen¬


de i huset No 42 1/2 vid Bergsgatan i Haga;
och har Eriksson vid det med honom
hållne förhör erkänt, att han ifrån
väggen, hvarest
rocken
varit upphängd, nedtagit den¬
samma och burit den till sin
bostad, hvarest rocken äfven af
ofvanbemälde poliskonstaplar
anträffats
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan¬
nes Eriksson, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg
den 10 November 1868.


No 185.


Sedan
Skepparen B. F. Martisen från Arnäs i Schles¬
wig, förande jakten "Anna", nu liggande i
Stora
Hamnkanalen,
anmält, att måndagen den 9 i denna
månad omkring kl. 1 e.m. Arbetskarlen Johs Nilsson
från Näs Sn i Åse Härad,
efter att
hafva,
under förevändning att köpa af
den ost, som Martinsson hade till salu ombord å
jakten, förfrågat sig om priset derå och sedan Mar¬
tisen, då någon handel icke blef af, nedgått i kaju¬
tan, vid aflägsnandet från fartyget olofligen med¬
tagit en ost, vägande omkring 18 ℔ och i värde upp¬
skattad till 29 öre ℔, hvilken ost Martisen, straxt
efter det Nilsson aflägsnat sig, saknat; så och har
Poliskonstapeln No 5 Larsson, i anledning häraf anhållit
Johannes Nilsson,
för närvarande
bo¬
ende i huset No 4 i vid Östra Haga, hvilken wid


med honom hållit förhör vidgått, att han efter det
af Martisen omnämnde samtalet gått ombord
å jakten och der olofl. tillegnat sig ifrågakomne
ost, af hvilken han sjelf förtärt hälften och för¬
sålt återstoden till en obekant person för 12 öre
℔.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johannes Nilsson att denna dag för Poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 13 November 1868.


No 186


Sjömannen Peter Nordin, Johan An¬
dersson ifrån Warberg, Anders Anders¬
son ifrån Lysekil och A. Söderlund
ifrån Öregrund, samt Styrman¬
nen J. Johansson, samtlige boende
i huset No 242 af Mjs 1sta Rote haf¬
va anmält, att Sjömannen Ema¬
nuel Andersson ifrån Kyrkebyn i
Släps socken, hvilken under de tre
sednaste veckorna brukat besöka
dem i deras ofvanberörde gemensam¬
ma bostad, derunder vid flera oli¬
ka tillfällen olofligen tillgripit och
bortfört ifrån Nordin två blåran¬
diga bomullsskjortor, värda 2 rdr stycket,
ett par yllevantar, värda 37 öre,
och
en näsduk, värd 25 öre, ifrån Johan
Andersson, en blå ylleskjorta, värd
7 rdr och en oljetröja, värd 6 rdr, ifrån An¬
ders Andersson en blå ylleskjorta,


värd 5 rdr, ifrån Söderlund likaledes
en blå ylleskjorta, värd 3 rdr samt ifrån
Johansson en blå ylleskjorta, värd 6 rdr
och ett par kalsonger
af ylle,
värda 3 rdr allt
rmt, hvilka klädespersedlar
brukat
ligga spridda i rummet; samt
att då de genast misstänkt Emanuel
Andersson för tillgreppen, Nordin be¬
gifvit sig till hans hemvist i Kyrke¬
byn och der återfunnit näsduken
och vantarne, som tillgripits ifrån
honom, Johan Anderssons oljetröja,
Anders Anderssons och Söderlunds
ylleskjortor samt Johanssons kal¬
songer.
I anledning häraf
har
Emanuel Andersson den 13 ds
blifvit anhållen,
och förhör med
honom hållits, dervid han
vidgått, att han, på sätt Målsegarne
uppgifvit, ifrån dem tillgripit de
hos honom funne klädespersedlar¬
ne förutom Johanssons kalsonger,
hvilka han påstått sig hafva för¬
egen räkning inköpt i Spanien;
hvarjemte han medgifvit att han
Olofligen tillegnat sig en af de Nor¬
din tillhörige bomullsskjortorna,
ehuru han ej kan erinra sig på
hvad sätt den blifvit af honom
använd, tilläggande Emanuel
Andersson, att han, som ej förr varit


för brott tilltalad eller straffad,
tillhör Wallda Sn.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Emanuel An¬
dersson att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 16 November
1868.


No 187.


Mamsell Maria Wennerlund, boende i huset
No 38 vid Kungsgtn har anmält, att lördagen den
14 i denna månad omkring kl. 1/2 2 e. m. hos
henne anställda tjenstepigan Charlotta Borglund,
efter att hafva hört något buller å
den olåsta
vinden till
sagde
hus,
af sådan anledning begifvit sig dit
och der anträffat för första resan snatteri straf¬
fade fe Krono arbetskarlen Gustaf Jacobsson,
hvilken då befanns innehafva i fickorne på
sin påhafvda rock, Mamsell Wennerlund tillhö¬
rige ett par strumpor och en nattmössa, hvar¬
jemte Jacobsson ifrån ett å vinden befintligt
streck, hvarå
förutom nyssnnämnda flera andra 
klädespersedlar varit
upphängde till torkning, nedtagit åtskilligt deraf,
som legat i en hög bredvid honom på golfvet då
han påträffades; och har i anledning häraf Polis¬
Konstapeln No 6 Ehriander
som
af Mamsell Wennerlund
blifvit tillkallad, till Polisvakten uppfört Jacobsson.
Vid det med Jacobsson hållne förhör, har han
medgifvit riktigheten af Målsegarens berättelse, ehu¬
ru han icke, enär han vid tfället varit öfverla¬
stad, kan erinra sig på hvad sätt han kommit upp
på vinden; tilläggande Jacobsson, att han, som den


7 sist. Oktobr blifvit efter å Malmö fästning undergån¬
get
honom ådömdt
allmänt arbete frigifven, derefter, då han varit
på väg hit till Staden, i Ås härad häktats och till¬
talats för olofligt tillgrepp, från hvilket åtal
han dock blifvit frikänd; att hans pass och prest¬
betyg vid detta tfälle blifvit till Hds Rn aflemnade;
samt att han, som tillhör Örgryte Socken, den 14 ds
ankommit hit till Staden.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Gustaf Jacobsson, hvilken är i saknad af bostad,
att denna dag för Pkn inställas. Göteborg den
16 November 1868.


No 188.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Jernhandlanden Joh. Ekström, boende i huset No 17
vid Kungstorget, att vid olika tillfällen under sistl.
sommar å den i sagde hus befintlige vind, hvars
dörr blifvit öppnad medelst falsk nyckel, olofligen
från honom tillgripits en bordduk, ett örngotsvar, 2 pr
kalsonger, 2 lintyg, ett lakan, en hvit linn golfmatta
af linne samt åtskillige servietter och handdukar,
hvarjemte vid samma tfälle och å samma ställe
från hans tjenstepiga Maria Hansson tillgripits en
svart sidensjalett och en röd yllehalsduk;
2o Folkskolläraren L. P. Hammarström, boende i
huset No 16 vid Köpmangatan, att under sist. Juli må¬
nad, då han jemte sin familj varit bortrest, och hans
bostad sålunda lemnats utan uppsyn, inbrott med an¬
vändande af falsk nyckel der föröfvats, dervid tillgri¬
pits ett silfverur, en skjortknapp af guld, en min¬
dre ask, innehållande en bröstnål af guld och hår¬


arbete, ett par armknappar af silfver och fyra olika
bröstknappar, en grönrutig ylleklädning
tre par
lakan,
åtskillige stycken af söndertagne lakan
en virkad bordduk, en filtmössa, en sylåda
med deri förvarade sysaker, en guldring med
röda
granatstenar, ett etui, innehållande sked, knif och
gaffel för barn, en porslinsbild, två sångböcker, ett
örngotsvar, ett par ljusstakar af messing, ett pr kängor,
flera par ullstrumpor,
något porslin, samt en half¬
gardin, som varit upphängd framför ett af fönstren i
rummet; och
3o Grosshandlanden Aug. Abrahamsson, boende i huset
No 2 vid Södra Hamngatan: att under sist. sommar ur
ett i förstugan till hans bostad befintligt skafferi,
som blifvit öppnadt med falsk nyckel, olofligen
tillgripits: en tillbringare af porslin, 2 st. karotter,
en brödkorg, en gräddkanna, ett och ett mindre fat,
allt af porslin, omkring 2 1/2 dussin slipade vinglas, 2 st.
blomstervasar, ett blomglas, 2ne
par
knifvar och gafflar, två
mindre servietter, en ljusstake af glas, ett par ljusstakar
af pläter, ett par malmljusstakar, en mindre ljussta¬
ke af malm, en toilettprydnad af malm och glas för
blommor, en toilettpjes af malm och en dylik af ny¬
silfver samt två mindre väggur.
För dessa tillgrepp hafva
dels
blifvit anhållne min¬
deråriga flickan Anna Oleana Olsson, född d. 9 Maj 1854
och dotter af Toffelmakaren Bernhard Olsson och h. h. Brita
Olsson, boende uti huset No 40 i Landalabergen samt gossen
Johan Alfred Olsson, 
12 år gl. och 
son utaf arbetskarlen Gustaf Olsson,
boende i Snickaren Erikssons hus i Landalabergen
dels angifne flickorna Anna Lisa Christians¬
son
och Johanna Charlotta Berndtsson, af hvilka


den förstnämnda å härvarande Cellfängelse under¬
går henne af Rådhus Rn i sist. Augusti månad ådömd
bestraffning för fickstöld och den sednare jemväl för¬
f blifvit häktad den 23 sist. Oktobr för åtskillige
inbrottsstölder, hvarom ransakning ännu vid RRn pågår.
Wid med de tilltde hållit förhör hafva de erkänt:
1o Johanna Charlotta Berndtsson: att hon förmedelst
falsk nyckel beredt sig inträde å Jernhandlanden Ekströms
vind och der tillgripit en bordduk och ett örngotsvar,
hvaraf hon sålt bordduken till hustrun Augusta Anders¬
son för 50 öre och örngotsvaret till hustrun Mathilda Kling
för 16 öre, hvaremot hon förnekat, att hon tillgripit öfrige
utaf Handlanden Ekström anmälde persedlar; att
hon under sist. Juli månad vid flera olika tfällen
alltid förmedelst falsk nyckel,
tillgripit
de
Skolläraren
Hammarström tillhörige saker,
förutom ljusstakarne, ullstrumporne och lakan
dervid hon dels varit
ensam dels åtföljd af Oleana Olsson, Alfred Olsson och
Anna Lisa Christiansson; att hon af det tillgripne för¬
sålt till hustru Kling asken med deri förwarade nip¬
per för 17 öre, ylleklädningen för En Rgr, två lakandelar
likaledes för En Rgr, ett örngotsvar för 16 öre,
och
gardinen för
12 öre, hos kommissionshandlanden C. L. Berg belå¬
nat bröstknappen för En Rgr, till sin moder hustrun
Hedvig Berndtsson lemnat silfveruret, af hvilket denna
låtit genom ett annat fruntimmer försälja boetten
till Juveleraren Tengstedt för En Rgr och sjelf försålt
uret till Hökaren Carl Andersson för lika pris,
till en qvinsperson vid namn Anna Dahlöf, som
nu mera afrest till America gifvit guldringen
samt etuiet, som innehållit knif, gaffel och sked,


att hon och Oleana Olsson behållit hvar sin sångbok,
hvaremot hon ej kan erinra sig på hvad sätt hon an¬
vändt sylådan med dess innehåll; men att hon sjelf be¬
gagnat de tillgripne kängarne; att hon jemte Oleana Ols¬
son, hvilken dock endast vid ett par tfällen varit dervid
behjelplig,
föröfvat de af Grosshandlanden
Abrahamsson anmälde tillgrepp, dervid
hon, som
då begagnat sig af falsk nyckel, hvarje gång tagit
endast några få saker; att hon af det har tillgripna försålt
till hustru Kling.
ett dussin
vinglas för 75 öre,
tillbringaren för 16 öre, de båda karotterna och brödkorgen
för En Rgr, Stakarne af pläter för 37 öre, malm¬
ljusstaken för 25 öre; toilett prydnaden af malm o glas
för 50 öre;
de båda paren knifvar och gafflar jemte servietterna för 50 öre
till hustrun Christina Sundin, ett dussin
vinglas för 75 öre, två blomstervasar för 25 öre, blom¬
glaset likaledes för 25 öre och malmljusstakarne för En Rgr,
till en obekant hustru det ena uret för 37 öre; och till
åtskilligt bondfolk de återstående vinglasen; hvar¬
jemte hon gifvit hustru Kling det andra uret och toilett¬
prydnaden af malm och hustru Sundin toalettprydna¬
den af nysilfver.
Anna Oleana Olsson: att hon
två gånger
åtföljt Hanna
Berndtsson,
dels
då
ifrån Skolläraren Hammarström
tillgripits klädningen, asken med nipperne, porslins¬
bilden och kängorne, vid hvilket tfälle Alfred Olsson äf¬
ven varit med, dels då på samma ställe den vir¬
kade bordduken tillgreps;
att hon varit Hanna
Berndtsson behjelplig vid ett par tfällen då
de
hos Grosshandlanden Abrahamsson tillgrepo åtskillige
glas, brödkorgen och de båda karotterne samt att
hon bekommit sin andel af betalningen för det


som tillgripits då hon varit närvarande.
3o Anna Lisa Christiansson: att hon,
en gång
åtföljt
Hanna Berndtsson och Oleana Olsson då de ingått i Ham¬
marströms bostad med en falsk nyckel, som Hanna
Berndtsson innehaft och der tillgripit en virkad bord¬
duk, som Hanna försålt för 36 öre, deraf Anna Lisa
bekommit 12 öre; och
4o Alfred Olsson: att han endast varit tillstädes vid
det af Oleana Olsson omnämnda besöket hos Ham¬
marströms, då han äfven erhöll en del af betalningen
för det tillgripna.
Härjemte hafva nedannämnde personer blifvit
hörde och uppgifvit:
1o Hustrurne Mathilda Kling och Augusta Andersson,
båda boende i huset No 113 på Hagaheden, samt Chri¬
stina Sundin, boende i Slagtare Anderssons hus i s. k. Kråk¬
staden, under vitsordande af riktigheten utaf Hanna
Berndtssons uppgifter: att de ej haft någon anledning
misstänka hennes åtkomst till det försålda, hvilket
hon sagt hafva blifvit henne lemnadt till försäljning
af ett fruntimmer, som legat sjuk och behöft till
sitt underhåll sälja af sitt bolag;
2o hustrun Hedvig Berndtsson: att hon ej egde
den ringaste kännedom om den utaf dottern
Johanna
till¬
gripna silfverklockan, men att Hanna deremot en
gång i slutet af sistl. Juli månad lemnat henne
i förvar en pantsedel å en
bröst¬
knapp
af guld, för En Rgr
belånad hos
Kommissionshandlanden Berg, hvilken pantsedel
bortkommit på för henne obekant sätt
3o Kommissionshandlanden C. L. Berg
boende i huset No 40 Norra Larmgatan,
att han icke


kan påminna sig hafva
på sätt Hanna Berndtsson upgifvit
belånat
någon bröst¬
knapp af guld, men att, om så
också vore
förhållandet,
berörde knapp icke längre funnes i hans ego.
Upplysningsvis hörde, hafva nedannämnde per¬
soner berättat:
1o Hökaren Carl Andersson, boende i huset No 58 i
Majornas 5te rote: att Hanna Berndtsson en dag i sist.
Juli månad hos honom velat belåna den
Skollä¬
raren Hammarström frånstulna klockan, som då saknat
boett; att sedan han nekat dertill, enär han icke kän¬
de Hanna Berndtsson, hustru Berndtsson straxt derefter in¬
funnit sig med klockan och fått den belånad för 50 öre, samt
att hustru Berndtsson någon tid derefter ytterligare erhållit
50 öre för klockan, mot det att Andersson skulle bli egare
af densamma; och
2o Hustrun Johanna Lindström, boende i huset No 27
i Landalabergen: att någon dag i sist. Juli månad
hustru Berndtsson anmodat henne försälja en silfverboett,
som hon uppgaf sig hafva hittat å Hultmans holme,
samt att hon försålt samma boett för En R. 50 öre till
Juveleraren Tengstedt, hvilka pgr hustru B. bekommit.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Johanna Charlotta Berndtsson och Anna Lisa Christians¬
son att denna dag for ifrån Cellfängelset
inför PKn inställas, då jemväl
Anna Oleana Olsson, och Alfred Olsson
hustrurne Mathilda
Kling, Augusta Andersson, Christina Sandin och Hedvig
Berndtsson samt Kommissionshandlanden C. L. Berg
äro kallade att sig infinna. Göteborg den 17 Nov.
1868
And Ln


No 189.


Sedan Mångleriidkerskan Anna Arnoldsson, boen¬
de i huset No 110 i Stadens 12te rote,
och
hvilken
ho å Kungstorget idkar försäljning,
anmält, att Ons¬
dagen den 18 ds omkring kl. 4 e. m. Arbetskarlen Johan
Gustaf Svensson, anställd hos Mjölnaren Bergman i Möln¬
dal, infunnit sig vid hennes salubord och derifrån
under förevändning att vilja köpa af den ost, som hon
hade till salu, olofligen tillgripit ett stycke ost, vägande
1 1/4 ℔ och värdt 50 öre ℔ samt dermed aflägsnat sig,
så har Pkonst. No 36 Hedberg i anledning häraf an¬
hållit bemälde Svensson, hvilken vid med honom hållet
förhör erkänt, att han, på sätt hustru Arnoldsson
uppgifvit, tillgripit ifrågakomne stycke ost; tilläggan¬
de Svensson, att han, som ej förr varit för brott till¬
talad eller straffad, tillhör Fässbergs Socken.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Gustaf Svensson att denna dag inför PKn
inställas. Gbg den 19 November 1868.
And Ln.


No 190.


Sedan Kakelugnsmakaregesällen Gustaf Emanuel
Nilsson, boende i huset No 68 vid Nygatan, an¬
mält att Fredagen d. 6 i denna månad omkring
kl. 1/2 3 e. m.
från honom
olofligen tillgripits ett pr byxor och en väst af kor¬
deroj, som förvarats i hans ofvanberörde bostad,
hvarest idkades ölförsäljning, så att rummet
stått öppet för hvem som helst; så har Pkonstapeln
No 62 Rapp för detta tillgrepp anhållit Snickeriar¬
betaren Johan Bernhd Bengtsson, boende i huset


No 83 i Norliden, hvilken vid med honom hållit för¬
hör vidgått, att han, som innevarit i Nilssons bo¬
stad för att köpa svagdricka och der funnit byxorna
samt västen ligga på en soffa i rummet, olofligen tilleg¬
nat sig desamme; samt att, sedan han iklädt sig
byxorna, han bortkastat den tillgripna västen jem¬
te sina förr påhafvda byxor.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Johan
Bernhd Bengtsson kallad till inställelse inför Pkn den¬
nadag. Götebg den 20 Nov. 1868.


No 191.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Enkan Sofia Holmén, boende i huset No 81 vid Ka¬
puniergatan, att Onsdagen den 18 ds omkring kl. 12
på dagen under det hon på en stund aflägsnat sig
ifrån sin bostad, ifrån köket derstädes, hvars dörr
varit olåst, olofligen tillgripits en mortel af malm,
som varit upphängd å väggen.
2o Hustru Rosalie Polack och hos henne anställda
tjenstepigan Johanna Sofia Andersson, boende i
huset No 9 vid Pilgatan, ofvannämnde dag vid mid¬
dagstiden ur det olåsta köket, der ingen vid tillfället
uppehållit sig, tillgripits ifrån den förra en ljus¬
stake af malm och från den sednare en svart siden¬
sjalett; samt
3o Syjungfrun Inga Christina Jönsdotter, boende
i huset No 13 vid Nygtn f att meranämnde dag,
kl. emellan 12 och 1 midd ur en olåst skänk i
hennes rum tillgripits fyra stycken handdukar,
under det hon varit borta på en stund och dervid


lemnat rummet olåst.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln C. N.
Qvistgård för dessa tillgrepp anhållit för första resan
stöld straffade qvinspersonen Eva Tifverblad, boende i
huset No 77 pa vid Kapuniergatan, hvilken vid med henne
hållit förhör vidgått, att hon på sätt Målsegarne
anmält, tillgripit de af dem uppgifne persedlar,
dervid hon
under förevändning att efterhöra upp¬
diktade personer, ingått i rummen och tillegnat
sig hvad som varit åtkomligt.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Eva Tifverblad att denna dag inför PKn in¬
ställas. Göteborg den 20 November 1868.


No 192.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Artilleristen vid 8de Batteriet af Kongl. Göta Ar¬
tilleri regte No 7 Carl Otto Qvist: att onsdagen eller
thorsdagen den 18 eller 19 i denna månad från honom
olofligen tillgripits en kontorsrock, värd 7 R. Rmt,
hvilken
rock
hängt på hans säng i Artillerikasernen
2o Första konstapeln vid Kongl. Götha Artilleri regtes
musik-kår, C. Andersson, att thorsdagen den 19 ds kl.
emellan 4 och 7 e. m. ifrån honom tillgripits ett par byxor
af ylletyg, värde 15 Rgr Rmt, hvilka byxor varit upphäng¬
de å en klädhängare i det af Andersson inom Ar¬
tilleri kasern bebodda rum;
3o Arbetsförmannen N. Petersson, boende i huset No
7 vid Breda vägen, att Fredagen den 20 ds kl. omkring
12 p. d. Trumpetaren vid 2a Batteriet No 4 Carl Gustaf
Brunström infunnit sig i Peterssons bostad och under


hälsning från Sergeanten Bergendahl, med hvilken
Petersson vore bekant, anhållit att för Bergendals
räkning, få låna en Petersson tillhörig
öfver¬
rock af doffel,
samt att, sedan Peterssons moder, hvilken ej haft anledning
betvifla Brunströms uppgifter, till denne utlemnat
rocken, Brunström dermed aflägsnat sig, hvarefter
det blifvit upplyst, att han ej varit af Bergendahl
skickad, utan i bedräglig afsigt tillnarrat sig rocken
som vore värd 30 Rgr Rmt; och
4o Pigan Catharina Gustafsson, i tjenst hos Herr
Majoren C. Barck, boende i huset No 20 vid Östra
Hamngatan, att Brunström sistnämnde dag kl. 1/2 6 e.m.
infunnit sig på besök hos Gustafsson, men efter en kort
stund aflägsnat sig och dervid 
olofligen tillegnat
sig en Gustafsson tillhörig Fruntimmerspaletot af svart
doffel, i värde uppskattad till 20 R. Rmt, hvilken Gu¬
stafsson först efter Brunströms aflägsnande saknat.
I anledning häraf har Pkonst. No 22 Olsson
anhållit Brunström, hvilken vid med honom hållet
förhör vidgått, att han, på sätt Qvist och Andersson
uppgifvit, tillgripit från den förre en rock och från
den sednare ett par byxor, hvilka han belånat
hos Postillionen J. Olsson i huset No 4 vid Torggatan,
dervid han erhållit för rocken Två Rgr och för by¬
xorne 4 Rgr, hvilka penningar han förskingrat; att
han, såsom Petersson berättat, bedrägligen tillnarrat
sig dennes öfverrock, hvilken han sedermera öf¬
verlemnat till minderårige gossen Johan Johansson för
att belåna hos ofvanbe¬
mälde Olsson, med till¬


sägelse, att om fråga derom uppstode, upgifva det
han vore skickad af sin moder att belåna rocken, samt
att han, som då han gick bort från pigan Katarina
Gustafssons bostad, olofligen tillegnat sig dennas paletot,
under det Johansson gått till Olsson med öfverrocken, sjelf
begifvit sig till Kommissionshandl. C. L.Berg, boende i hu¬
set No 40 vid Na Larmgatan, för att belåna Gustafssons
paletot, dervid han dock blifvit af Pkonstap. Olsson an¬
hållen.
Minderårige gossen Johan Johansson, 14 år gl och son af
enkan Anna Lena Johansson, boende i Gunnarssons hus i
Galgkrogarne, hvilken af Pkonst No 3 Walther blifvit an¬
hållen, då han hos Olsson skulle för Brunströms räkning
belåna Peterssons öfverrock, har vitsordat riktigheten af
Brunströms uppgifter, i hvad de honom anginge, med
tillägg att han icke kunnat föreställa sig det öfver¬
rocken varit olofligen tillgripen.
Öfver
hvad sålunda förekommit,
skulle rapport till Pkn afgifvas
hvaremedlertid
Brunström blifvit
häktad
ock till Artilleriets
Högvakt afförd. Göteborg den 23 Novembr 1868.


No 193.


Efter anmälan af Sjökaptenen V. Bratt, förande
skeppet Norrie liggande vid Skeppsbron härstädes,
har Reservkonstapeln S. Andersson lördagen den 21 i
denna md anhållit Brandkarlen Leander Johansson,
boende i huset No 7 vid Pilgatan, för det denne sagde
dag på e.m. ur en ifrån berörde fartyg lossad, å Skepps¬
bron liggande kaffebal, som blifvit sönderskuren,
olofligen tillgripit 3 ℔ 30 ort kaffe, värdt 67 öre ℔;
och har Johansson vid med honom hållit förhör, vid¬


gått, att han ur
balen
olofligen
tillgripit berörde mycken¬
het kaffe, hvaremot han förnekat, att han sönderskurit säc¬
k balen, hvilket skulle vara gjordt sedan innan till¬
greppet af honom föröfvades. Gbg d. 23 Nov. 1868.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Leander Jo¬
hansson kallad till inställelse för PolisKn denna dag.


No 194.


Den 8 sist. Juli anmälte Handlanden N. A. Hal¬
lengren, boende i huset No 36 vid Köpmangatan, att un¬
der Juni och Juli månader detta år
vid olika
tillfällen olofligen tillgripits
dels ifrån honom
åtskillige klädesper¬
sedlar, af hvilka följande varit förvarade uti en
tillåst kista, S som stått å vinden till berörde hus,
neml. en svart sidenhalsduk, 2 pr yllekalsonger, 4 pr
bomullskalsonger, två hvita och två röda ylletröjor, 2 pr
fruntimmers¬
strumpor, 2ne mindre barnnäsdukar,
ett par yllestrumpor, en silkesnäsduk, 9 10 skjortor,
en lärftshandduk, 2 pr svarta klädesrockar, ett par svarta
klädesbyxor, en svart sidenväst, en svart och gulrutig siden¬
väst, ett pr hvita byxor, 9 nattkappor och 20 löskragar
samt följande ha varit upphängde å sagde vind nemligen
en svart klädesfrack
ett par grå byxor, och en grå sommarrock öfverrock 
ett bomullslakan, en bordduk,
och
tre
Servietter
jemte en kaffepanna, som stått å vinden,
dels ifrån hans syster, Mamsell Amalia Hal¬
lengren en grå fruntimmerspaletot och dels från hos
honom anställda tjenstepigan Amalia Svensson, en
svart kamlottins kjol, hvilka båda sednare persedlar
jemväl hängt å berörde vind; tilläggande Hallengren,
att efter hvad han vet, vinden vid de tillfällen, då till¬
greppen föröfvades, varit tillåst och förmodligen blifvit
öppnad förmedelst falsk nyckel.


Såsom misstänkt för dessa tillgrepp, hafva Po¬
liskonstaplarne No 87 Engqvist och No 89 Rönnbäck den
18 dennes anhållit hustrun Anna Christina Andersson
Ahlbo, hvilken vid med henne hållet förhör uppgifvit,
att hon en dag under sist. Juni månad sammanträf¬
fat med enkan Anna Lena Almlöf, för hvilken hon
beklagat sin fattigdom; att enkan Almlöf då upp¬
lyst henne om, att hon egde kännedom om en vind,
hvarest förvarades kläder, som lätteligen kunde till¬
gripas och hvaraf enkan Almlöf påstått sig redan
hafva tagit åtskilligt; att hustru Ahlbo härefter åt¬
följt enkan Almlöf till berörde vind, som varit den
samma som den af Målsegaren uppgifne och der en¬
kan Almlöf, under det hustru Ahlbo stannat
vid
ingången, ingått och tillegnat sig en
frack, ett pr svarta och ett pr hvita byxor, 2 st. natt¬
kappor,
åtta löskragar,
samt en kaffepanna,
hvilka
saker
hon
genast öfverlemnat till hustru Ahlbo, som deraf
pantsatt fracken och de svarta byxorna hos kommis¬
Konstandlanden C. L. Berg för 2 Rgr, kaffe¬
pannan
hos Pantlånaren Johansson för
25 öre, hos samt
fört det öfriga till sitt hem; att hon ytterligare en
kort tid derefter sammanträffat med enkan Almlöf
och åtföljt henne till vinden, der
denna
då tagit en svart
klädesrock, som af hustru Ahlbo belånades hos Berg
för Två R. Rmt,
hka penningar, likasom de förr om¬
nämnde, hon och enkan Almlöf delade; att hon seder¬
mera två gånger ensam besökt vinden och då tillgripit för¬
sta gången ett par grå byxor, en grå sommaröfverrock
samt en svart och gulrutig sidenväst, hvilket allt hon


belånat hos Johansson för Två Rgr 50 öre samt sednare ggn
en svart kamlottinkjortel, som hon äfven
be¬
lånat hos Johansson för En Rgr 50 öre; att de kläder
hon sjelf tillgripit ej legat i den af Målsegaren om¬
förmälde kista, utan varit upphängde å vinden, men
att hon icke vet, hvar enkan Almlöf tagit de kläder
hon lemnat henne, enär hon aldrig på samma gång
som enkan Almlöf innevarit å vinden; att vinden vid
alla de tillfällen hon varit der, varit olåst, men att
hon vid sitt sista besök derstädes sjelf ditfört och
uppsatt ett hänglås för dörren, för att derigenom hin¬
dra enkan Almlöf att ensam besöka vinden och bort¬
föra de saker, som funnos qvar; att hon emedlertid
efter det hänglåset blifvit ditsatt, ej funnit nå¬
got passande tillfälle att 
fortsätta tillgreppen
å vinden; samt att hon ej egde den ringaste känne¬
dom om öfrige tillgripne persedlar, förutom hvad beträf¬
för Mamsell Hallengrens paletot, å hvilken enkan Alm¬
löf någon dag i början af sist. vecka, lemnat henne
en af Berg utgifven pantsedel, å hvilken hon seder¬
mera lemnat till ogifta Carolina Andersson för
att hos Berg utlösa paletån. Tilläggande hustru Ahl¬
bo, att hon tillhör Säfven Sn å Hisingen.
I anledning af hvad hustru Ahlbo uppgifvit, har
enkan Anna Lena Almlöf, som är boende i Thorssons hus
No 101 i Stadens 12te rote, blifvit hörd, dervid hon till
alla delar bestridt riktigheten af hustru Ahlbos upp¬
gifter, under förmälan, att han aldrig kännt eller haft
något att göra med denna.
Upplysningsvis hörde, hafva nedannämnde perso¬
ner berättat:
1o Pantlånaren
A. G.
Johansson, boende i huset No 41


vid Sprängkullsgatan att hustru Ahlbo
hos honom belånat
under sistl. Juni
månad en barnkofta af svart kläde och ett
lakan för Två R., en frack af svart kläde för 75 öre,
ett par grå sommarbyxor för Två Rgr, en grå sommar¬
öfverrock och en svart och gulrutig sidenväst likaledes
för Två R. samt en kaffekanna för 25 öre, hvaraf
Johansson
sedermera
sålt
byxorna
till Skomakaren Anders Peter Andersson,
boende i huset No 53 vid Breda vägen
för 3 rdr och
den grå sommarroc¬
ken
på Stadsauktion, utan att Johansson vet till
hvem, samt under Juli månad en svart kamlottin¬
kjol för En Rgr 50 öre, hken kjol, jemte ofvannämnde barn¬
kofta sedermera af Johansson belånats å pantlåne¬
inrättningen för 3 rdr.
Hallengren har icke med säkerhet kunnat bestämma
huruvida ofvanberörde linnelakan och frack blifvit från
honom tillgripne, hvarjemte hustru Ahlbo förklarat, att
sagde persedlar och barnkoftan tillhöra henne.
2o Kommissionshandlanden C. L. Berg, boende i huset No
40 vid Norra Larmgatan, och hos Berg anställde handels¬
biträdet E. G. Nilsson sammanstämmande: att hustru
Ahlbo, som de med säkerhet igenkänna, den 22 sist. Ju¬
ni
hos Berg för Fem R. belånat Mamsell Hallen¬
grens paletot och troligen äfven på samma gång den
Hallengren tillhörige bordduken, hvilka båda persedlar
sedermera af Berg försålts på Stadsauktion, der de
inropats af hustru C. Olsson, boende i huset No 103
i Ahlbostaden.
för 8 R. 5 öre;
att Berg emedlertid, enär han förut blif¬
vit underrättad derom, att paletån varit stulen, men
af misstag låtit försälja den, återlöst den af hustru
Olsson, samt att, då någon dag i början af sist. vecka


ett fruntimmer infunnit sig för att igenlösa paletån,
Berg, för att kunna upptäcka tjufven,
frågat
detta
fruntimmer hvem som vore egare af pantsedeln, som då
uppgifvits vara hustru Ahlbo, och h dervid Berg låtit
tillsäga, att derest hustru Ahlbo sjelf infunne sig, hon
skulle erhålla det öfverskott, som uppkommit genom pale¬
tåns försäljning;
3o Ogifta Carolina Andersson, boende i huset No 59 i
Ms 5te rote, att hustru Ahlbo under uppgift att
hon
vore
egare af densamme
lemnat henne ifrågakomne pantsedel med
tillsägelse, att
hos Berg utlösa paletån, hken
Carolina Andersson sedermera skulle köpa utaf hustru
Ahlbo; samt att Carolina Andersson
åter vidtalat hustru Maria Larsson
att verkställa
utlösningen,
hvil¬
ket äfven
denna sökt göra, ehuru utan
framgång, då stölden derigenom
upptäcktes.
Det skulle här antecknas, att, vid visi¬
tation i hustru Ahlbos bostad
Konstaplarne Rönnbäck och Andersson anträffat
ett par hvita by¬
xor, åtta löskragar och två nattkappor, hörande
till de från Hallengren tillgripne persedlarne
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer hustru Anna Christina Andersson Ahlbo,
hvilken blifvit till cellfängelset införpassad,
att denna dag för PolisKn inställas.
Gbg den 24 Novbr 1868.
And Ln.


No 195


Sedan Handlanden A. Nilsson, bo¬
ende i huset No 56 vid Kyrkogatan,
genom hos honom anställde
handelsbiträdet P. O. Dalin anmält,
att Tisdagen den 24 i denna månad
kl. 3/4  4 e. m. ifrån disken till den af ho¬
nom förhyrda försäljningsboden i
No 47 & 48 i Bazaren vid Kungstorget
olofligen tillgripits ett par derstä¬
des
till försäljning
utställde
Nilsson tillhörige
pjexor, i värde uppskat¬
tade till 10 rdr rmt; så har poliskom¬
stapeln No 44 Zachrisson för detta
tillgrepp anhållit ynglingen
Herman Bengtsson ifrån Forssa
i Walla sn på Tjörn, hvilken vid
anhållandet innehade pjexor¬
na; och har Bengtsson vid med ho¬
nom hållit förhör erkänt att
han, på sätt Målseg. uppgifvit
tillegnat sig ifrågakomne pjexor,
med hvilka han dock icke hun¬
nit aflägsna sig mer än ett kort
stycke, då han anhölls.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Herman
Bengtsson att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 26
Nov. 1868.


No 196


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Snickaremästaren C. G. Petersson,


boende i huset No 32 vid Kronhusgatan,
att, efter det Snickeriarbetaren Johan
Bernhard Bengtsson den 5 i den¬
na månad blifvit afskedad från sin
anställning hos Petersson, Bengtsson
några dagar derefter
två gånger
besökt Peters¬
sons verkstad för att afhemta sina
qvarlemnade saker,
efter
hvilka
besök
hvarje
gång
en såg
saknats;
samt att
Bengtsson Måndagen den 16 ds på
afton åter varit i Peterssons verk¬
stad och der då tillgripit 2 sågar
med hvilka han genast aflägs¬
nat sig, men att hos Pettersson
anställde Snickeriarbetaren A. E.
Lundstedt straxt derefter mött Bengts¬
son vid Gamleportsplan och igen¬
känt de af honom då innehafde
båda sågarne, hvilka Lund¬
stedt fråntagit Bengtsson, som
dock
sjelf lyckats und¬
komma, värderande Petersson
de tillgripne sågarne till 3 rdr stycket; och
2o Snickeriarbetaren A. Malmgren, boen¬
de i huset Nis 73 & 74 vid Westra Skansga¬
tan, att han Måndagen den 23 i den
na månad saknat två honom till¬
höriga nya hyflar, hvilka legat i
den del af hans bostad, som han be¬


gagnat till verkstad; att hyflerne,
som voro tillsammans värde 5 rdr, hör¬
de till en "sats" hyfler, som härigenom
blifvit förstörd; samt att han för till¬
greppet, hvilket föröfvats under de
två sednaste veckorne, misstänkte
ofvannämnde Bengtsson, hvilken un¬
der
berörde tid ofta besökt
honom.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 36 Hedberg den 24 ds an¬
hållit Bengtsson, hvilken vid med
honom hållet förhör vidgått; att
han, såsom Petersson anmält, ifrån den¬
ne olofligen tillgripit 4 stycken sågar,
af hvilka han sålt de två först till¬
gripne till en obekant person för
en rdr stycket, hvaremot Petersson
på uppgifne sättet återfått de båda
andra; att han
för omkring fjorton
dagar sedan, då han för egen räkning
arbetat i Malmgrens bostad och der¬
vid fått begagna dennes verktyg, ef¬
ter arbetets slut, då han skulle aflägs¬
na sig, olofligen tillegnat sig två hyfler
af hvilka han samma dag sålt den
ena till Jernhandlanden J. Ekström,
boende i huset No 39 vid Östra Hamn¬
gatan för 1 rdr, och den andra till Snicka¬
riarbetaren Enock Jakobsson, anställd
hos Möbelhandlaren L. Carlsson, boende
i huset No 1 vid Trädgårdsgatan, för 1 rdr 25 öre.


Ekström och Jakobsson hafva vitsordat
riktigheten af Bengtssons berättelse i hvad
den dem anginge.
Det skulle här antecknas att Pkn
den 20 i denna månad till RådhusRät¬
ten öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen med Bengtsson,
 som då tilläts vistas å fri fot,
angående
mot honom
gjord angifvelse att
hafva från Kakelugnsmakaregesällen
G. E. Nilsson olofligen
tillgripit
ett par byxor och en väst.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Bernhard
Bengtsson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag för
PKn inställas. Göteborg den 27 Nov.
1868.


No 197


Poliskonstapeln No 58 Hallengren
har Onsdagen den 25 i denna må¬
nad anhållit för andra resan stöld
straffade manspersonen Carl Thors¬
son, för det han
ifrån
pigan Charlotta Ström, i tjenst
hos Bokhållaren C. J. Ekman, boen¬
de i huset Nis 31 & 32 i Westra Haga,
olofligen
tillgripit en kjol med tillhörande
lif af svart paramatta, en grå
kofta af korderoj och ett svart


klädningslif, om hvilket tillgrepp
Charlotta Ström berättat, att berörde
klädespersedlar jemte en henne
äfven tillhörig grå doffelkappa
varit förvarade uti ett olåst kläd¬
kontor i förstugan till sagde
hus; samt att alla dessa kläder
kl. 8 på morgonen ifråga¬
komne dag funnits i kontoret,
derifrån de, då hon kl. 4 på ef. m.
besökte detsamma, varit borta.
Vid det med Thorsson
hållne förhör har han vidgått, att
han omkring kl. 3 e. m. i berörde
kontor, hvilket varit olåst,
olofligen tillegnat sig de af ho¬
nom vid anhållandet innehaf¬
de persedlar, hvaremot han för¬
nekat att hafva tillgripit dof¬
felkappan eller att vid annat
än nyssnämnde tillfälle haf¬
va besökt kontoret.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Thors¬
son, hvilken är i saknad af bostad,
att denna dag för Pkn inställ¬
las. Göteborg den 27 November 1868


No 198.


Sedan Hyrkusken J. A. Skoglund, boen¬
de i huset No 69 i Östra Haga, anmält, att
natten emellan tisdagen och onsdagen den 24 och


25 i denna månad i en lada å den af
honom förhyrda lägenheten Stora Malmgården i
Majornas 6te rote, olofligen tillgripits 32 nekar
otröskad hafrehalm, dervid för tillgreppets för¬
öfvande en vid foten af ladan befintlig min¬
dre lucka blifvit öppnad och halmen derige¬
nom uttagen; så hafva Poliskonstaplarne No 87
Engqvist och No 90 Bergström för detta tillgrepp
anhållit manspersonen Ands Andersson ifrån
Lindome Sn, hvilken vid med honom hållit för¬
hör vidgått, att han, som de sednare månaderne
haft anställning hos Skoglund, men i slutet
af sistl. vecka blifvit derifrån skiljd och den 23 ds
fått anställning hos Omnibusegaren A. Alldin, tis¬
dagen den 24 ds på aftonen, efter det han hela
dagen kort för Alldins räkning, begifvit sig till
ifrågakomne lada, der han, då dörren till densam¬
ma varit tillåst, öppnat en
lucka vid foten
af ladan och derigenom inkrupit samt utta¬
git den otröskade halmen, som han lassat
på det medförda åkdonet, hvilket varit en s. k.
Sprötkärra; att han derefter hemkört halmen
hvars myckenhet han icke han bestämma, ehuru
han ej tror, att det varit 32 nekar, till Alldins
bostad, der han urlassat
densamma
och deraf gifvit kreaturen nattfoder;
att
då Alldin morgonen derpå frågat honom om åt¬
komsten till halmen, han uppgifvit, att han å


Malmgården köpt densamma för En Rgr, hvilka
penningar han föregående dagen
genom körslor
för Alldins
räkning
intjenat; samt att Alldin,
som varit utan foder till kreaturen, behållit hal¬
men och användt den till utfodring; Tilläggande
Andersson,
att han som
icke förr
varit för brott
tilltalad eller straffad,
tillhör Lindome Sn.
I anledning häraf hörd, har Alldin, hvilken
är boende i huset Nis 39 & 40 vid Smala vägen i Sta¬
dens 11te rote, uppgifvit; att ifrågakomne tisdag
omkring kl. 8 på afton Andersson kommit hem¬
körande med
ett lass otröskad hafrehalm,
som han, på Alldins fråga
förklarat sig haf¬
va köpt å Malmgården för En R. 50 öre, hka pgr skulle
utgjort, hvad han under dagen förtjänat för Alldins räkng;
att Alldin, som ej betviflat Anderssons uppgifter
och varit i behof af foder för kreaturen, behållit
halmen, deraf sedan största delen blifvit använd
till utfodring; samt att den halm Andersson hemfört
utgjorts af två nekar och i öfrigt endast Bås.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Anders Andersson att denna dag inför Pkn
inställas, då Alldin
jemväl är kallad att
sig infinna. Göteborg den 27 Novbr 1868.
And. Larsson


No 199


Nedannämnde personer hafva anmält
1o Egaren af hotellet Stadt Hamburg, belä¬
get i huset No 62 vid Drottninggatan, O. Olsson,
att Fredagen den 6 i denna månad mellan kl. 7
och 8 på afton från honom olofligen tillgripits en
kopparflaska, värd 11 R. Rmt, som stått i förstugan i
Sagde hus; samt att berörde flaska, som blifvit
af Pkonstap No 86 Johansson återfunnen hos Postil¬
jonen J. Olsson, boende i huset No 4 vid Torggatan,
hos hvilken den blifvit af ett par obekanta perso¬
ner belånad för Tre R. Rmt,
af Olsson
derifrån
utlösts; och
2o Nykterhetsvärdshusidkerskan Christina Olsson, bo¬
ende i huset No 19 vid Norra Larmgtn, att Fredagen
den 27 ds på f. m. två obekanta personer infunnit
sig hos henne och intagit förtäring, derunder hon
för en stund aflägsnat sig ur rummet, der de
uppehållit sig samt att, sedan dessa personer, efter
hennes återkomst, betalt hvad de förtärt och gått,
ett å väggen i rummet hängande fickur af nysilfver
varit borta.
Sedan sistnämnde dag fe Trumpetaren Emil
Mauritz Brunström, boende i huset No 29 Litt. B vid
Bergsgatan och Smedslärlingen Gottfrid Olsson, boende
i huset No 83 vid Sörliden, infunnit sig hos ofvannämnde
Postiljon Olsson för att belåna Christina Olssons klocka,
så har Pkonst. No 2 Walther anhållit dem, hvarefter
de vid med dem hållet förhör sammanstämmande
vidgått, att de tillsammans å den af hotelegaren
Olsson upgifne dag varit inne i förstugan till hotel
Stadt Hamburg, der Gottfrid Olsson tillgripit kopparflaskan


som stått i förstugan, hvilken han genast lemnat till
Brunström, hvarefter de båda begifvit sig till Postiljo¬
nen Olsson, hos hvilken Gottfrid Olsson belånat flaskan
för Tre R., hvilka penningar de lika fördelat; att de,
på sätt Christina Olsson uppgifvit, innevarit i hennes
värdshuslokal, der, under det Christina Olsson af¬
lägsnat sig ur rummet, Brunström från väggen ned¬
tagit klockan, med hvilken Gottfrid Olsson derefter be¬
gifvit sig till Postiljonen Olsson för att belåna den¬
samma, dervid de dock båda blifvit anhållne.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Emil
Mauritz Brunström och Gottfrid Olsson kallade att
denna dag inför Pkn sig infinna.
Göteborg den 10 November 1868.


No 200.


Polisöfverkonstapeln Zimmerström har lördagen
den 28 i denna månad anhållit för 1a resan stöld
straffade enkan Gustafva Petersson, boende i huset
No 22 vid Skolgatan, för det hon sagde dag på fm.
å Kungstorget ifrån ogifta Catharina Olsdotter
ifrån Lexby i Partilleds socken, Säfvedals hd, ur dennas
klädningsfickan olofligen tillgripit en portmonnaie,
innehållande Tre R. 61 öre, om hket tillgrepp Olsdr
berättat, att enkan Petersson vid ifrågakomne till¬
fälle kommit till henne, som å Kungstorget för¬
sålt potäter, och frågat om priset derå; att då
Petersson gjort anmärkning att potatisen varit små,
Olsdotter letat sig ned för att ur säcken framleta de
större, dervid Petersson hållit sig tätt invid Olsdr
och utan att någon handel blifvit af, hastigt aflägs¬
nat sig; samt att, då straxt efter det Petersson gått,
Olsdr skulle ur fickan framtaga sin portmonnaie,
densamma, som innehållit ofvanberörde penningebe¬


lopp, varit borta, af hvilken anledning Olsdr skyn¬
dat efter Petersson, hvilken, då hon af Olsdotter
upphanns, lät portmonnaien falla till marken.
Vid det med Petersson hållne förhör, har hon vid¬
gått, att hon vid det tillfälle, då Olsdr lutat sig ned
för att framplocka potatis ur säcken,
utur hennes klädningsficka tagit
portmonnaien, hvars innehåll hon dock icke hunnit
förskingra då hon anhölls.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Gustafva Petersson att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 30 Novembr 1868


No 201.


Sedan Månadskarlen C. J. Andersson, boende i hu¬
set No 34 wid Drottninggatan, anmält att Måndagen
den 23 i denna månad vid middagstiden ur hans bo¬
stad, hvars dörr varit tillåst, men hvartill dock nyckeln
hängt å en spik i väggen derbredvid,
olofligen
tillgripits en honom tillhörig kontorsrock af svart
och hvitprickigt ylletyg, värd 12 Rgr, så har Pkonst
No 89 Rönnbäck för detta tillgrepp anhållit gossen
David Reinhold Andersson, född den 24 Febr. 1854 och son
af Bryggardrgn Gustaf Andersson, boende i huset Nis 11 &
12 vid Breda vägen i Stadens 11te rote, hken vid med
honom hållet förhör vidgått, att han tillgripit ifråga¬
komne rock, dervid han, för att inkomma i Anders¬
sons bostad, begagnat sig af nyckeln till rummet,
hvilken
hängt å väggen bredvid dörren, samt att han samma
dag tillgreppet föröfvades, pantsatt rocken hos Po¬
stillionen J. Olsson, boende i huset No 4 vid Torggatan


för Tre R. Rmt, hvilka penningar han förskingrat.
Olsson har vitsordat riktigheten af David Anders¬
sons berättelse i hvad den honom anginge och upp¬
lyst att rocken blifvit af egaren utlöst.
På grund af hvad sålunda förekommit, är David
Reinhold Andersson kallad att denna dag inför Pkn sig
infinna. Göteborg den 30 November 1868.


No 202


Sedan Handlanden V. Holm¬
gren, hvilken har sitt kontor
huset No 1 vid Skeppsbron, an¬
mält, att natten emellan Onsda¬
gen och Thorsdagen den 25 och 26
sistl. November
i en å Skepps¬
bron stående jernvägsvagn ifrån
honom olofligen tillgripits fyra
paket
större askar, 2 pa¬
ket mindre askar och fyra dussin
saffianfodral med tändstickor, alltsam¬
mans värdt 16 rdr. rmt.
hvilket allt förvarats i en uti
vagnen stående trälåda, som blif¬
vit uppbruten, förmodligen
med ett jern som frånbrutits
från vagnen, så hafva Poliskon¬
staplarne No 86 Johansson och No
89 Rönnbäck för detta tillgrepp
anhållit minderårige Ninus
Larsson, 12 år gammal och son af
Enkan Anna Brita Larsson, boen¬
de i huset No 73 i Mjs 5te Rote,
Oskar Knutsson Lamberg, 13 år gam¬
mål och son af Ogifta Maria Knuts¬
son, boende i huset No 64 af Mjs 5te


Rote, Frans Gustaf Persson, 14 år gam¬
mal och boende hos sin stjufmo¬
der Enkan Anna Kristina Persson
i huset No 240 i Mjsta 1 Rote, och Nik¬
las Olsson, 12 år gammal och son af
Enkan Christina Eriksson, boende
i huset No 75 i Mjs 5te Rote, samt
Ynglingen Carl Alfred Apelqvist,
boende i huset No 51 i Mjs 3dje Rote.
Vid det med de anhållne i an¬
ledning häraf hållna förhör haf¬
va de uppgifvit:
1o Ninus Larsson, att sedan lådan
inne i vagnen blifvit af Lamberg
uppbruten, han derur tagit 14
stora och 10 mindre askar tändstickor,
hvaraf han gifvit hälften till Nik¬
las Olsson, tre små askar till Apel¬
qvist samt försålt återstoden,
2o Oskar Lamberg att han med en
jernkrampa, som
han
brutit från jern¬
vägsvagnen, öppnat den derinne
stående lådan, men att han icke
sjelf tagit något af dess innehåll,
hvaremot han
af det tillgripne
erhållit
 af Persson tre saffiansfodral
och tre stora askar samt af Niklas
Olsson tre små askar med tänd¬
stickor, hvilket allt han förstört;
3o Frans Gustaf Persson att han ur
den af Lamberg uppbrutne lådan
tagit 12 fodral, 9 stora och 6 små
askar med tändstickor, hvilka han
dels sjelf förstört dels gifvit bort;


4o Niklas Olsson att han stått utan¬
för vagnen, då lådan derinne af
Lamberg uppbröts; samt att han
af det tillgripne af Ninus Lars¬
son erhållit 7 stora och 5 små
askar, som han dels försålt dels
bortgifvit; och
5o Carl Alfred Apelqvist, att han
af en händelse kommit gående
förbi jernvägsvagnen, då de öfrige
derinne varit sysselsatte med
tillgreppet af tändstickorne,
af hvilka han
då
erhållit af Niklas
Olsson 1 stor och af Ninus Larsson
3 små
askar samt af Persson
att fodral med tändstickor, hvil¬
ket allt han vid anhållandet ha¬
de i behåll;
 samt att han icke
eger någon känne¬
dom om, på hvad
sätt tändstickorna
tagits ur lådan.
tilläggande
samtlige, att tillgreppet af
dem föröfvats Onsdagen den 25
sistl. November
omkring kl. 3 e. m.
På grund af hvad sålunda
förekommit
komma Ninus
Larsson, Oskar Knutsson Lamberg,
Frans Gustaf Persson, Niklas Ols¬
son och Carl Alfred Apelqvist
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 1 December 1868.


No 203


Sedan Mureriarbetaren Nils
Bengtsson, boende i Muraren Jöns¬
sons hus i Flygarns Haga, anmält,
att Fredagen den 13 sistl. November
olofligen tillgripits dels ifrån
honom två borddukar och ett


hvitt
säng¬
täcke, som förvarats i en olåst
draglåda i hans bostad, dels ifrån
hans i samma hus boende svä¬
gerska
Enkan
Anna Bengtsson
ett par lakan, som varit upp¬
hängde till torkning å vinden,
hvilken vid tillfället varit olåst,
så hafva poliskonstaplarne No
86 Johansson och No 89 Rönnbäck
för detta tillgrepp anhållit
Ogifta Johanna Mathilda Jonsson,
boende i huset No 101 Litt
C. i Stadens 12te Rote, hvilken vid
med henne hållet förhör vidgått,
att hon ifrågakomne dag, vid ett
besök som hon gjort hos ett hos
Bengtsson boende fruntimmer,
olofligen tillegnat sig ofvanberör¬
de persedlar,
hvilka hon
samma dag
pant¬
satt hos Postiljonen J. Olsson, bo¬
ende i huset No 4 vid Torggatan,
dervid hon erhållit för lakanen
1 rdr 50 öre och för det öfrige 2 rdr.
Olsson har vitsordat riktigheten
at Jonssons berättelse i hvad den
honom anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johanna Mathilda
Jonsson kallad till inställelse
för Pkn denna dag. Göteborg den
1 December 1868.


No 204


Poliskonstapeln No 34 Nilsson har
Måndagen den 30 sistl. November
anhållit ynglingen Josef Alm,
född den 13 Juli 1854 och boende
hos sin moster Enkan Anna Borg
i huset No 20 vid Norra Hamnga¬
tan, för det han samma dag ifrån
Handelsbolaget J & M. Lindberg,
som har sin butik i huset No 27
vid Östra Hamngatan, olofligen
tillgripit en nattsäck och en lä¬
derkoffert, om hvilket tillgrepp
hos bolaget anställde
Månadskar¬
len
Wilhelm Nilsson berättat
att berörde persedlar, hvilka
varit såsom skylt upphängde
på dörren å yttersidan af buti¬
ken derifrån bortkommit emel¬
lan kl. 4 och 5 på eft. m. ifrågakomne
dag; samt att kort derefter
Nilsson i portgången
till samma hus, der butiken är
belägen, påträffat de tillgripne
persedlarne undangömde, i an¬
ledning hvaraf vakt utsatts,
som anhållit Josef Alm, då den¬
ne ankom för att afhemta sa¬
kerna; värderande Nilsson natt¬
säcken till 4 rdr och kofferten till
10 rdr rmt.
Vid det med Alm hållne förhör har


han vidgått att han olofligen tillegnat
sig nattsäcken och kofferten, dervid
han för att åtkomma desamma,
uppklättrat på dörren, der de va¬
nit upphängde och derifrån ned¬
tagit dem,
samt
att han derefter gömt
det tillgripne sakerna i en portgång
bredvid butiken, men att
han
då han
sednare på afton infann sig för att
afhemta dem, blifvit anhållen.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Josef Alm kallad
att denna dag inför Pkn sig infin¬
na. Göteborg den 3 December 1868


No 205


Poliskonstapeln No 67 Jonsson hos
Thorsdagen den 3 i denna må¬
nad anhållit ogifta Augusta
Johansson, boende i huset No 74
i Majornas 2dra Rote, för det hon
sagde
dag
å Lilla Går¬
da i Örgryte Sn från der boen¬
de Handskmakaren A. P. Johans¬
son olofligen tillgripit 23 par
tillklippta handskar, om hvil¬
het tillgrepp Målseg. berättat
att Augusta Johansson ifråga¬
komne dag vid middagstiden
infunnit sig å Lilla Gårda för
att dels aflemna
handskar, som hon för Målsegarens


räkning sytt, dels afhemta tillklippta
handskar till sömnad; att efter det
Augusta Johansson
bortgått,
saknats 23 par tillklippta handskar,
som legat på ett bord i det rum,
der hon uppehållit sig, i anledning
hvaraf Målseg. skyndat efter Augu¬
sta, som ej hunnit aflägsna sig
långt ifrån Lilla Gårda och hvilken
då befanns
innehafva
de tillgripne handskarne
gömda i en
korg, som hon burit,
samt att han här¬
efter låtit afföra Augusta Johans¬
son till närmast posterande
poliskonstapel, värderande Måls¬
egaren af de tillgripne hand¬
skarne,
8 par
hvilka
utgjort
s. k. långhandskar,
till 1 rdr
paret och de öfrige till 75 öre pa¬
ret.
Vid det med
Augusta Johans¬
son hållne förhör, har hon erkänt
att hon under sitt besök hos Måls¬
egaren til olofligen tillegnat sig
ifrågakomne handskar, hvilka
det varit hennes afsigt att fär¬
digsy och sedan försälja.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Augusta Johans¬
son kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 7 Decem¬
ber 1868.


No 206


Sedan Plåtslageriarbetaren Carl
Edvin Andersson, boende å lägen¬
heten Agnesberg vid Lindholmen
i Lundby socken anmält, att nat¬
ten emellan Måndagen den 30 sistl.
November och Tisdagen den 1 i denna
månad
ifrån honom olofli¬
gen tillgripits ett par svarta byxor
af kläde, värda 10 rdr och en paletå¬
rock, värd 12 rdr, hvilka kläder förva¬
rats å den olåsta vinden till hans
bostad, så hafva Poliskonstaplarne
No 87 Engqvist och No 90 Bergström
för detta tillgrepp anhållit
hustrun Catharina Andersdotter,
jemväl boende å Agnesberg,
hvilken vid med henne hållet
förhör vidgått, att hon sistnämn¬
de dag kl. 1/2 8 på morgonen å vin¬
den, som gemensamt begagnats
af henne och Målseg., olofligen till¬
egnat sig ofvanberörde klädes¬
persedlar, med hvilka hon samma
dag begifvit sig hit till staden,
der hon belånat dem å Pantlåne¬
inrättningen för 8 rdr. rmt.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Catharina Anders¬
dotter kallad till inställelse in¬
för Pkn denna dag. Göteborg
den 7 December 1868.


No 207.


Sedan Handskmakaregesällen J. A.
Wessman, boende på Norra Gårda
i Örgryte Sn, anmält att Tisdagen
den 1 i denna månad omkring
kl. 11 på afton ifrån honom olofli¬
gen tillgripits ett cylinderur
af silfver med kedja af komposi¬
tion och en dervid fastsatt medal¬
jong af guld samt ett lintyg,
hvilka saker f varit liggande
uti
köket till hans bostad,
hvars dörr stått öppen under
en stund, då tjenstefolket deri¬
från aflägsnat sig,
värderande
Wessman klockan
till 21 rdr, kedjan
till 4 rdr, medaljon¬
gen till 10 rdr och
lintyget till 50 öre.
Så hafva Po¬
liskonstaplarne No 86 Johansson
och No 88 Andrén för detta till¬
grepp anhållit för snatteri
straffade ynglingen Gustaf
Jakobsson, hvilken vid med ho¬
nom hållet förhör erkänt, att
han ifrågakomne afton för att
söka herberge för natten begif¬
vit sig upp i köket på Norra Går¬
da, hvarest han, då
någon person ej funnits der,
tillegnat sig klockan jemte vid¬
hängande kedja och medaljong
samt lintyget, med hvilka sa¬


ker han derefter genast aflägsnat
sig; att han derpå begifvit sig till
sin broder Trädgårdseleven A. J. Ja¬
kobsson, boende å lägenheten Källa¬
ren under Jakobsdal i Örgryte Sn,
till hvilken han lemnat medal¬
jongen, utan att nämna hvarifrån
han fått densamme, hvarefter
han gått vidare och till en obekant
bonde, som han mött på vägen,
sålt klockan för 3 rdr 50 öre, hvare¬
mot han
som icke kan redogöra för till hvem han sålt linntyget
bortkastat kedjan för
att icke genom densamma blifva
röjd; tilläggande Jakobsson att
han tillhör Örgryte Sn.
Upplysningsvis hörd har Träd¬
gårdseleven Jakobsson berättat,
att han natten emellan den 1 och
2 ds omkring kl. 12 blifvit upp¬
väckt af brodern, som bedt att
få tala med honom; att han af
sådan anledning utgått på går¬
den till Gustaf, hvilken då fram¬
tagit en silfverklocka, som han
velat sälja för 4 rdr; att som Jakobs¬
son emedlertid icke velat köpa klockan,
Gustaf straxt gått, sedan han dock
först ur
väst¬
fickan framtagit en guld¬
medaljong, som han lemnat
Ja¬
kobsson;
samt att
Jakobsson,
som
med
kännedom om broderns förhållan¬


den,
genast misstänkt hans
åtkomst till
klockan
och medaljongen, derefter anmält
saken å Polisvaktkontoret och der
aflemnat medaljongen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Gustaf Jakobsson, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 8 December
1868.


No 208


Poliskonstaplarne No 88 Andrén och
No 90 Bergström hafva Fredagen den
4 ds anhållit Ogifta pigan Christi¬
na Gustafsdotter ifrån Skedberg Sn i
Skaraborgs
Län för det hon ifrån
Skrädderiarbetaren Johan Färn¬
ström, boende i huset No 18 vid Kungs¬
gatan olofligen tillgripit
en öfverrock af doffel, en klädning
af sits, en hvit bomullskjol, en
blårutig yllekjol, tre par kalsonger,
en yllesjal, en silkessjalett, att snör¬
lif, tre par strumpor, ett lintyg,
en nattsäck, 10 kakor bröd och
3 ℔. fläsk, hvilka saker hon vid an¬
hållandet innehade, om hvilket
tillgrepp Färnström berättat, att
Gustafsdotter, som i slutet af sistl. Ok¬
tober blifvit antagen i hans tjenst,
den 4 ds
på morgon
försvunnit ifrån hans bo¬


stad, utan att han vetat, hvart hon be¬
gifvit sig; att emedlertid straxt der¬
efter
saknats samtlige of¬
vanberörde persedlar, af hvilka för¬
varats å vinden, som varit olåst,
men hvartill nyckeln hängt i köket,
doffelrocken, bomullskjolen, sitsklä¬
ningen, nattsäcken, ett par kalson¬
ger samt brödet och fläsket, och
uti en olåst byrålåda i det af
Färnström bebodda rum två par
kalsonger, snörlifvet och tre par
strumpor, hvarjemte i samma
rum
varit framlagde, bomulls¬
kjolen, sjalen och silkessjaletten.
Vid det med Christina Gustafs¬
dotter hållne förhör har hon vid¬
gått, att hon
sistnämnde dag emel¬
lan kl. 8 och 9 på morgon på de
af Färnström uppgifne ställen
tillegnat sig ofvanberörde klä¬
despersedlar och matvaror, der¬
vid hon för att inkomma å vin¬
den begagnat sig af den i köket
hängande nyckeln, hvilken var
för henne, såsom tjenstepiga hos
Färnström
lätt åtkomlig;
att sedan hon å vinden i nattsäcken
nedlagt matvarorna, hon ställt
denna och öfriga der tillgripne
persedlar i förstugan, under det


hon innevarit i Färnströms rum
och der tillgripit de öfrige kläder¬
na; samt att
hon
efter tillgreppets föröf¬
vande genast lemnat Färnströms
bostad, utan att
derom un¬
derrätta sitt husbondefolk, och
begifvit sig
medtagande det tillgripne
till
en bekant piga i tjenst hos
hustrun Caroli¬
na Lundvik, boende i huset No 12 vid
Köpmangatan, till hvilken hon
sökt sälja den tillgripne rocken,
dervid hon blifvit anhållen.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Christina
Gustafsdotter, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 8 December 1868.


No 209


Slagtaremästaren A. von Reis, hvil¬
ken har sin försäljningsbod i huset
No 6 vid Kungstorget, har anmält,
att
sedan
Thorsdagen den 3 i denna månad
Slagtaregesällen Johannes Han¬
son, hvilken i sådan egenskap
varit hos honom anställd i åtta
år, blifvit befunnen innehaf¬
va ett stycke fläsk, vägande 6 3/4
℔, hvilket han olofligen tilleg¬
nat sig i försäljningsboden, Reis
anställt undersökning och derige¬
nom erhållit kunskap om att


Hansson under de sednare åren
hvarje vecka
ifrån boden och magasiner, hvartill han hade fritt tillträde
utan tillstånd ta¬
git och hemfört större stycken
kött och fläsk, samt dessutom,
då han för Reis' räkning smält
talg, hvarje gång sådan smält¬
ning egt rum, tillegnat sig
en del af den smälta talgen,
hvaraf sedan hans hustru Johan¬
na Hansson stöpt ljus;
samt
att,
då
Hansson jemte lön äfven erhöll
sin föda hos Reis och derjemte
hvarje Lördag 3 ℔ kött, antag¬
ligt vore, att han icke för sitt hus¬
håll, som endast bestode af honom,
hustrun och ett minderårigt
barn, kunnat vara i behof af
så mycket kött och fläsk, som
han tillgripit, utan sannolikt
sjelf eller ge¬
nom hustrun sålt det till¬
gripne
I anledning häraf har förhör
blifvit hållet såväl med Johan¬
nes Hansson, som hans hustru
Johanna Hansson, boende i hu¬
set No 81 i Stadens 4de Rote, hvilka
dervid uppgifvit:
1o Johannes Hansson, att han
för omkring två år sedan först bör¬
jat ifrån Sin husbonde tillgripa
kött, fläsk och talg, af hvilket


sednare han vid de smältningar,
som minst tio gånger om året egt
rum i Reis' magasin i huset No 17
vid Magasinsgatan, hvarje gång
tagit ett stycke å 5, 6 eller 7 ℔,
som han
hemfört till
sin hustru, hvilken deraf förfär¬
digat ljus för hushållets behof;
att han hvarje vecka under de
två sednare åren
tillgri¬
pit
minst
ett stycke kött å 5, 6 à 7 ℔ och
ett stycke fläsk å 4 à 5 ℔, hvilket
allt han lemnat
sin
hustrun; att
han sjelf aldrig försålt något af
det tillgripne, men att han ej
eger kännedom om på hvad sätt
hustrun, som afvetat huru han
kommit i besittning af det, an¬
vändt detsamma;
samt
att han endast
en gång sjelf gifvit sin svärfa¬
der hemmansegaren Niklas Ols¬
son ifrån Tufve i Tufve sockne några
små bitar kött och strupar, som
han olofligen tagit i boden;
tilläggande Hansson, att han, på sätt
Reis uppgifvit, hos denne haft sin
föda och endast
om Söndagarne
brukat
äta hemma, hvartill
han dock
af Reis
om Lördagarne alltid er¬
hållit 3 ℔ kött; och
2o Hustrun Johanna Hansson att förut¬


om det kött, som Hansson hvarje
Lördag hemfört, han dessutom under
det
nu förflutna
året vid åtskillige tillfällen
till henne lemnat kött och
fläsk i mindre stycken, som han
uppgifvit sig hafva tagit i boden
hos Reis; att hon användt deraf
dels till
sitt eget behof dels
understundom gifvit sin fader
Niklas Olsson, af hvilken hon bru¬
kat erhålla mjölk, grädde och
potatis; att Hansson äfven vid
några tillfällen gifvit hen¬
ne smält talg, hvaraf hon till
hushållet sedermera förfärdi¬
gat ljus; samt att hvarken hon
eller, såvidt hon vet, Hansson nå¬
gonsin sålt något kött eller fläsk.
Upplysningsvis hörde hafva
nedannämnde personer berätt¬
tat:
1o Wärdshusföreståndaren J. F. Lund¬
bom, boende i huset No 7 vid Kungs¬
torget, att Hansson under
loppet af
detta
år 2 à 3 gånger i hvarje vecka bru¬
kat komma
öfver
gården genom bakvägen in i Lund¬
boms kök och
i fenstret der¬
städes lägga kött och fläskstycken,
vägande emellan 6 och 10 ℔, hvilka


han sedan om afton afhemtat;
2o Källardrängen Johan Edvard
Andersson, anställd hos Lundbom,
i hufvudsaklig öfverensstämmelse
med denne.
3o Tjenstepigan Josefina Norgren,
anställd hos Lundbom, att under
den tid af 2 månader hon tjenat hos
Lundbom, Hansson förfarit på sätt
denne berättat.
4o Slagtaregesällerne Carl Svensson
och A Nilsson, båda anställde hos
Reis; att Thorsdagen den 3 ds Lund¬
boms hustru kommit till Svens¬
son och underrättat honom; att
Hansson i hennes kök inlemnat
ett
större
stycke fläsk, hvilket, då detta
ofta förr skett,
börjat väcka miss¬
tankar;
samt
att Hansson, honom till¬
frågad, till en början
uppgifvit
sig hafva köpt fläskstycket, som
vägt 6 3/4 ℔, men slutligen erkänt
att han olofligen tillgripit det
i boden.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johannes Hans¬
son att denna dag inför Pkn in¬
ställas, då äfven hans hustru Johan¬
na Hansson är kallad att sig infinna.
Göteborg den 7 December 1868.


No 210


Polisöfverkonstapeln A. Björkman
har den 6 dennes anhållit ogifta


qvinspersonerne Eva Petersson
och Anna Stina Andersson, för det
de Thorsdagen den 3 i denna må¬
nad å Skeppsbron härstädes olof¬
ligen tillgripit
och uppbrutit
en der stående
Sjömanskista, innehållande 3 
rockar, 2 par byxor, 2 västar, 2 mös¬
sor, ett par stöflar, ett par pjexor,
en sticktröja, 3 par strumpor, ett
par vantar, 2 blårandiga
och
sju hvita skjortor, ett par kalson¬
ger, 8 nattkappor, 15 löskragar, 6
halsdukar, 2 yllehalsdukar, ett
par handskar, ett par muddar, en
näsduk, en klädesborste, en pipa,
en lineal, 6 st. diverse böcker, ett
album och 3 lådor med åtskilli¬
ge småsaker; om hvilket tillgrepp
de anhållne vid med dem hållet
förhör vidgått:
1o Eva Petersson, att sedan hon
sistnämnde dag på f. m. samman¬
träffat med Anna Stina An¬
dersdotter, med hvilken hon icke
förr varit bekant, de tillsam¬
mans besökt åtskilliga platser
här i staden, dervid de på afton
kommit till Skeppsbron, der
de funnit ifrågakomne kista
stående utan tillsyn på kajen;
att de då öfverenskommit att


tillegna sig
kistan
och för så¬
dant ändamål burit
densamma
till huset No 11 i Stadens 11te Rote,
der de hos Nykterhetsvärdshus¬
idkerskan Beata Elisabeth Svens¬
son tagit logis för natten; att
de redan samma qväll öppnat
kistan,
på så sätt, att de först med en
yxa frånbrutit
det för kistan sittade
hänglåset och
sedan med en Anna Stina An¬
dersdotter tillhörig nyckel
öppnat det andra till kistan
hörande låset; att kistan inne¬
hållit samtlige här ofvan upp¬
räknade persedlar, af hvilka
Eva Petersson tagit ett par by¬
xor, hvilka hon derpåföljde
dag
å Pant¬
låneinrättningen belånat
för 3 rdr, deraf Anna Stina
Andersdotter erhållit en rdr,
samt att de, utan att vidare
hafva förskingrat något af ki¬
stans
innehåll, den
4 ds burit densamma till
Eva Peterssons bostad i huset
No 2 i Majornas 5te Rote, der
den äfven anträffades; och


2o Anna Stina Andersdotter i huf¬
vudsaklig öfverensstämmelse
med Eva Petersson, med tillägg
att denna sednare ensam upp¬
brutit kistan samt att hon af
Eva Petersson, som sagt sig hafva
för byxorna erhållit 1 rdr. rmt,
endast bekommit 25 öre.
Vid anhållandet innehade till¬
Petersson pantsedeln å de belåna¬
de byxorna och Anna Stina An¬
dersdotter 2 rdr. rmt, som här bi¬
fogas.
Angående egaren till den till¬
gripne kistan, hafva andra upp¬
lysningar ej kunnat erhållas,
än att den tillhör ynglingen
Johan Alfred Nilsson, hvilken,
efter att hafva innehaft tjenst
hos Apothekaren J. H. Hallberg
på Lilla Edet, i slutet af sistl. må¬
nas ankommit hit till staden
utan att det är bekant hvart han
sedan begifvit sig.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Eva Peters¬
son och Anna Stina Andersdotter,
hvilka blifvit till Cellfängelset
införpassade, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg den 11
December 1868.


No 211


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Hustrun Amanda Jönsson, boende
i huset No 69 Litt. C vid Pilgatan i
Östra Haga; att Onsdagen den 25 sistl.
November på förmiddagen
å
vinden
i sagde hus ifrån henne tillgripits en
svart bonjour, en sommaröfverrock,
ett par svarta och ett par gråa byxor,
två fruntimmersklädningar, två
större lintyg, att barnlintyg och en
barnkjol af bomullstyg; att dörren
till vinden, som vid tillfället varit
tillåst,
öppnats på så sätt att
hänglåset frånbrutits; samt att
hon för tillgreppet misstänkte
för andra resan stöld straffade qvin¬
personen Selma Charlotta Thorén,
hvilken
förr bott i samma hus
och på förmiddagen ifrågakomne
dag varit på besök hos hustru
Jönsson, som hon dock ej träffat
hemma utan endast hennes barn;
2o Hustrun Carolina Andersson, bo¬
ende i Arbetarebostäderna No 52
vid Nygatan i Haga, att ofvanbe¬
mälde Selma Thorén Fredagen
den 27 sistl. November kl. 4 eft. m. in¬
funnit sig i hennes bostad och
med helsning från hustrun Caroli¬
na Norberg anhållit att för dennas
räkning få af hustru Andersson
låna en yllesjal, en sidensjalet


och ett par handskar, enär hustru
Norberg derpåföljde dag skulle
gå till skrift; att som hustru Nor¬
berg, hvilken vore hustru Anders¬
sons kusin, ofta brukat låna berör¬
de klädespersedlar till Söndagar,
då hon skulle gå i kyrkan, hustru
Andersson ej hyst några betänk¬
ligheter att utlemna det begärde
till Selma Thorén, hvilken hon dock
ej förr kände; samt att hustru An¬
dersson emedlertid då hon dagen
derefter träffade hustru Norberg,
af henne fått höra, att hon hvar¬
ken den dagen skulle gå till skrift
eller sändt Selma Torén för att
låna ifrågakomne persedlar
Sedan upplysning behållits
derom att Selma Thorén Lörda¬
gen den 28 sistl. Nov.
afrest
med Ång¬
fartyget Ellida
för att
begifva sig till Köpenhamn, af¬
sändes telegram med
begäran om hennes häktande
till Stadsfiskalen i Halmstad,
hvilken ock vid ångfartygets
ankomst dit anhållit Selma
Thorén, hvarefter hon blifvit
med fångtransport afsänd till
härvarande Cellfängelse.
Vid det med Selma Thorén


hållne förhör har hon vidgått, att
hon, på sätt hustru Jönsson upp¬
gifvit, ifrån henne tillgripit
de af denna uppgifne klädesper¬
sedlar utom barnlintyget och
kjolen; att hon för att inkomma
å vinden begagnat en nyckel,
som hon vid sitt besök funnit
hängande i hustru Jönssons kök,
dervid,
sedan
hon insatt nyckeln i
hänglåset och ryckt till, krampan
hvarpå låset suttit,
lossnat och dörren
således
öppnats;
att hon af det
tillgripne
hos Kommissions¬
handlanden C. L. Berg, boende
huset No 40 vid Norra Hamnga¬
tan, belånat bonjouren för och
de svarta byxorna för 8 rdr samt
öfverrocken och de grå byxorna
för 6 rdr, af hvilka penningar
hon användt 6 rdr för
Ång¬
båtsbiljetten till Köpenhamn
och innehade 6. rdr, då hon häkta¬
des; att hon, som vore bekant med
hustru Norberg och afvetat att
denna brukade af hustru Anders¬
son understundom få låna klä¬
despersedlar, begifvit sig till hu¬
stru Andersson och


under den falska uppgiften att hon
vore sänd af hustru Norberg, begärt
att för dennes räkning för låna
yllesjalen, silkessjaletten och
handskarne, hvilket allt hon
sjelf behållit och medtagit, då
hon ämnade afresa till Köpen¬
hamn.
Vid anhållandet i Halmstad in¬
nehade Selma Thorén hustru
Jönssons klädningar och det ena
lintyget, samt alla de från
hustru Andersson tillnarrade
persedlarne; hvaremot hon icke
kunnat redogöra för huru hon
användt det andra af hustru
Jönssons lintyg.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Selma
Charlotta Thorén, hvilken förvaras
å Cellfängelset, att denna dag
inför Pkn inställas. Götebor
den 11 December 1868.


No 212


Sedan Wärdshusföreståndaren
N. G. Martinsson, boende i huset
No 56 vid Husargatan, anmält
att Thorsdagen den 10 i denna må¬
nad på eft. m. å den olåsta vin¬
den
sagde hus ifrån
honom olofligen tillgripits
ett linnelakan och en skirtings¬


skjorta samt att ogifta qvins¬
personen Christina Färdig, boen¬
de i Kolbäraren Johanssons hus
i Landalabergen, anträffats i trap¬
pan till vinden innehafvande
berörde persedlar, så har polis¬
konstapeln No 28 Larsson för detta
tillgrepp anhållit Christina
Färdig, hvilken vid med henne
hållet förhör vidgått, att hon un¬
der förevändning att bettla
ingått i huset och å vinden
olofligen tillegnat sig lakanet
och skjortan, som varit
der
upp¬
hängde till torkning.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är ogifta Chri¬
stina Färdig kallad till in¬
ställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 14 December 1868.


No 213


Poliskonstapeln No 88 Andrén
har Thorsdagen den 10 i denna
månad anhållit Arbetskar¬
larne Gustaf Robert Johansson,
boende i huset No 64 i Mjs 5te Rote,
och Anders Fredrik Lindström, bo¬
ende i huset No 89 i samma Rote,
för det de sagde dag vid mid¬
dagstiden olofligen inträngt
i Grosshandlanden Axel Wik¬
ströms å tomten No 65 i Stadens 11te


Rote belägna brädgård och des
tillgripit hvar sin börda plank¬
ved, om hvilket tillgrepp hos
Grosshandlanden Wik¬
ström anställde Inspektoren
Gustaf Johansson berättat, att
den plankved, som af Johansson
och Lindström tillgripits,
utgjort en del af
 golfvet till det inom bredgår¬
den befintligt skjul, som sön¬
derbrutits.
Vid det med Johansson och
Lindström hållne förhör hafva
de sammanstämmande vidgått,
att, sedan de vid ifrågakomne till¬
fälle
först
inkru¬
pit
i brädgården
genom en öppning under
planket, de, på sätt Inpekto¬
ren Johansson uppgifvit, sönder¬
brutit golfvet till ett der befint¬
ligt skjul, hvaraf de tagt hvar
sin börda, dermed de sedan
klättrat öfver planket ut på
gatan, der de dock genast
blifvit anhållne.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Gustaf Ro¬
bert Johansson och Anders Fredrik
Lindström kallade till inställel¬
se inför Pkn denna dag. Göteborg
den 14 December 1868.


No 214.


Nedannämnde personer hafva anmält:
7o Ogifta Ida Johansson, i tjenst hos Enkan Anna Bri¬
ta Petersson, boende i huset No 93 vid Norliden, att onsda¬
gen den 9 i denna månad, då hon å salutorget för enkan
Peterssons räkning förestod dennas försäljning af diverse
varor, från bordet, hvarå varorna varit uplagda, tillgripits
ett pr kalsonger, värda En R. 75 öre; samt att hon för till¬
greppet misstänkte manspersonen Henrik
Erlandsson
från
Istorps Sn i Marks hd, hvilken hela f. middagen åtskillige ggr
varit framme vid hennes bord och förfrågat sig om priset å
varorne utan att dock köpa något; och
2o Handelsbiträdet C. J. Ljunglöf, anställd hos Bazar¬
handlanden L. Svensson: att under det han, som förestår
Svenssons försäljning i boden No 42 i Bazaren vid Kungs¬
torget, ifrågakomne dag omkring kl. 4 e. m. varit sysselsatt
att upgöra handel med två Sjömän, Erlandsson
kommit
tillstädes och ifrån disken tagit en väst, som han hoprul¬
lat och gömt under sin påhafvde rock,
och dermed
aflägsnat sig, då Ljunglöf varseblifvit tilltaget och tvun¬
git Erlandsson att betala västen med Fyra Rgr.
I anledning häraf har Poliskonst. No 13 Jansson an¬
hållit Henrik Erlandsson, som då befanns innehafva de
ifrån ogifta Ida Johansson tillgripne kalsongerna; och
har Erlandsson vid med honom hållit förhör förnekat de
båda tillgreppen, under upgift att han samma dag inköpt
de
af honom innehafvde kalsongerne, ehuru han icke
kan erinra sig af hvem, samt att hans afsigt ej varit att
olofligen tillegna sig västen, utan att betala densamma.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Henrik An¬
Erlandsson kallad till inställelse inför Pkn denna dag
Gbg den 14 December 1868.
And. Ln


No 215.


Sedan Navigationseleverne Carl Utbuldt och
Knut Theorin, båda boende i huset No 7 vid Sillgtn
anmält, att under tiden emellan söndagen den 6 och
Fredagen den 11 i denna månad ur det af dem gemen¬
samt bebodda rum olofligen tillgripits ifrån den förre
byxor, väst och rock af svart drape, tillsammans värdt
15 R. Rmt och ifrån den sednare ett pr byxor, värde 10 R.
och ett pr stöflar, värda Tre R., hvilka samtlige klädes¬
persedlar förvarats i berörde rum; så har Pkonst.
No 5 Larsson för detta tillgrepp anhållit Sjömannen
Christian
Johansson från Wenersborg, hvilken vid med honom
hållit förhör vidgått, att han,
som
bott å samma ställe
som Målsegarne, sistnämnde dag tidigt på morgonen
ur of i ofvanberörde rum, hvars dörr då varit olåst,
tillegnat sig ofvan upräknade persedlar,
förutom Utbuldts väst och Theo¬
rins byxor, hvilka han
 tillgripit
å samma ställe re¬
dan för omkring 14
dagar sedan och
derefter burit om¬
bord å Briggen Frida,
hvilken numera af¬
seglat.
Öfrige klädespersed¬
lar innehades af
Johansson vid
anhållandet.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Christian
Johansson kallad till inställelse hos Pkn denna
dag. Gbg den 14 December 1868.


No 216


Nedannämnde personer hafva an¬
mält,
1o Hustrun Mathilda Carolina An¬
dersson, boende i huset No 52 i Stadens
12te Rote, att sedan hon under sistl.
sommar tillåtit för första resan
stöld och förfalskningsbrott straffa¬
de qvinspersonen Brita Helena An¬


dersson Granström, att vistas hem¬
ma hos henne mot förrättande
af tillfälligt arbete och under
sagde tid sändt Granström till
Bagaren N. Löfgren för att till den¬
ne betala en hustru Anderssons
skuld å 10 rdr, Granström, i stället
för att
fullgöra
uppdraget, åter¬
kommit och uppgifvit sig hafva
tappat penningarne; att hon
Måndagen den 12 sistl. Oktober
åter skickat
Granström till bemälde Löfgren
med 10 rdr. rmt, som denne skulle
hafva
och, efter det
Granström återkommit och upp¬
gifvit sig hafva uträttat detta
ärende,
samma dag 
lemnat henne ytter¬
ligare 3 rdr 50 öre till åtskillige
uppköp, som skulle af Gran¬
ström verkställas för hustru An¬
derssons
räkning,
vid hvilket tillfälle
Granström
dessutom fått
af hustru Andersson låna en
yllesjal och en svart silkessjalet;
samt att Granström, sedan hon
för detta ändamål
bortgått ifrån hustru Anderssons
bostad, dervid medtagande
sjalen och sjaletten,
icke vi¬
dare låtit sig afhöra, hvarjem¬
te hustru Andersson derefter af
Löfgren upplysts, att Granström
aldrig till denne betalt sistnämn¬


de 10 rdr rmt; tilläggande hu¬
stru Andersson, det Granström, som
uppgifvit, att hon
efter en afliden slägtinge,
erhållit ett
större arf,
som snart skulle ut¬
falla, lofvat att härmed beta¬
la de borttappade 10 rdr; och
2o Hustrun Johanna Lundbäck ifrån
Hajums Sn i Marks härad, boende
i huset No 34 vid Vallgatan, att
Granström, med hvilken hon blifvit
bekant under den tid denna vistats
hos hustru Andersson, under
uppgift att hon inom kort skulle
komma i besittning af ett större arf
efter en slägtinge, af hustru Lund¬
bäck
på kredit till¬
narrat sig 14 alnar grå ylleväf,
som efter ett pris af 67 öre för aln
skulle kostat 9rdr 33 öre; samt att
Granström, som lofvat att inom
14 dagar betala sin skuld, innan
den
bestämda
tiden försvunnit
ifrån hustru Anderssons bostad,
utan att sedermera kunna af
hustru Lundbäck anträffas.
I anledning häraf
har
Polisöfverkon¬
stapeln J. M. Ryberg den 14 i denna
månad anhållit Granström, hvil¬
ken vid med henne hållet förhör
uppgifvit; att hon verkligen, så
som hon för hustru Andersson
berättat,
borttappat de 10 rdr, hvarmed
hon första gången sändes till Baga¬


ren Löfgren, hvaremot hon vid det
sednare tillfället sjelf behållit de
till henne lemnade 10 rdr, ehu¬
ru hon falskeligen för hustru Anders¬
son uppgifvit det hon tillställt
Löfgren desamme;
likasom hon
ock
förskingrat de 3 rdr
50 öre, för hvilka hon för hustru
Andersson skulle verkställa
uppköp, hvarjemte hon
pantsatt
sjalen och sjaletten, som hon af hu¬
stru Andersson fått låna och vid
afvikandet ifrån dennas bostad
medtagit, den förre hos Hand¬
landen Redlund för 2 rdr och den
sednare f hos en hustru Kjellman
för enahanda belopp, af hvilket
hon dock afbetalt 1 rdr 50 öre;
samt
att
hennes uppgifter om arfvet va¬
rit
helt och hållit sannings¬
lösa men att hon på grund af
dem af hustru Lundbäck på
kredit bekommit ifrågakomne
väf,
hvaraf
hon förfärdigat sig kjol och kofta
Det skulle här antecknas att Handl.
Redlund utan lösen återställt den
hos honom belånade sjalen.
På grund af hvad sålunda före-
kommit, kommer Brita Helena An¬
dersson Granström, hvilken
är
i saknad af
bostad, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 17 December 1868.
And. Ln.


No 217.


Poliskonstapeln No 57 Ekberg har Tisda¬
gen den 15 i denna månad anhål¬
lit för snatteri straffade mansper¬
sonen Samuel Ljungström, boen¬
de i huset No 42 i Landalabergen, för
det han till salu utbjudit en knippa
manufakturjern, för åtkomst hvartill
han icke kunnat redogöra; och har Gross¬
handlanden Axel Wikström, boende i
huset No 2 vid Kungsportsplatsen, ge¬
nom Bokhållaren C. Lund anmält
att det jern, Ljungström innehaft,
vore honom tillhörigt samt olofli¬
gen tillgripits antingen ur en å
Skeppsbron stående jernvägsvagn,
hvarifrån för Wikströms räkning
lasta jern inlastades i Ångfartyget
Viktoria eller ifrån ett Wickström
tillhörigt upplag af dylikt jern
vid Packhuset; värderande Lund
ifrågakomne jernparti till 5 rdr rmt.
Vid det med Ljungström hållne
förhör har han förnekat det han
olofligen tillgripit jernet, un¬
der uppgift, att han hittat det¬
samma på en öppen plats vid
Pustervik.
Upplysningsvis
hörd
har Smeden H.
P. Nilsson, boende i huset No 70
vid Nygatan, berättat, att Nils¬
son ofvannämnde dag infunnit
sig hos honom och till salu utbju¬


dit en knippa manufakturjern,
under uppgift att han hittat den¬
samma i sjön vid draggning efter
ett ankare; att som emedlertid å
jernet ej funnits några spår af
rost eller lera Nilsson misstrott den
na uppgift och förklarat, att han
ej velat köpa jernet, förrän Ljung¬
ström styrkt sina uppgifter om åtkom¬
sten; att Ljungström derefter bort¬
gått men inom kort återkommit
med bilagde bevis för att dermed
visa
sin behörighet att sälja jernet;
samt att samtidigt dermed en
Poliskonstapel
kommit och an¬
hållit Ljungström.
Ljungström, som vidhållit sin
uppgift derom, att han hittat jer¬
net, har medgifvit det han sjelf
skrifvit ofvanberörde bevis
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Samuel
Ljungström att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg den 17
December 1868.


No 218


Hemmansägaren Johannes Petersson
ifrån Öfre Hoga i Stala Sn på Oroust
har anmält, att
natten emel¬
lan Onsdagen den 16 och Thorsdagen
den 17 i denna månad, under det
han låg och sof i den af Handlesbe¬
laget Larsson & och Svensson förhyrda
drängkammaren i huset No 45 vid
Sillgatan, ifrån honom olofligen
tillgripits en plånbok, 
med deri förvara¬
de 54 rdr; bestående af
dels
svenska sedlar
å 5 och 1 rdr dels en norsk
sedel å en specie,
hvilken plånbok han haft liggande
i bröstfickan i sin påhafvde rock, som
endast varit till en del till¬
knäppt; att han märkt förlu¬
sten, då han af en händelse upp¬
vaknat om natten, dervid han
väckt öfriga i rummet liggan¬
de personer och underrättat dem
derom, hvarefter de samtlige öf¬
verenskommit, att ej någon
finge ur rummet aflägsna sig
förrän såväl detsamma, som
deras personer blifvit afvistera¬
de; att emedlertid Bonden Rutger
Berndtsson ifrån Kibbene i Stenky¬
ka Sn på Tjörn, hvilken legat i en
säng tätt bredvid
den, hvari
Petersson haft sin plats, oaktadt
öfverenskommelsen utan afvisi¬
tering genast aflägsnat sig ur


rummet, dit han dock snart åter¬
kommit; att på morgonen alla,
som vistats i rummet, blifvit vi¬
siterade utom Berndtsson, som
då ånyo gått bort; att sedan Hand¬
landen Larsson blifvit under¬
rättad om tillgreppet, han infun¬
nit sig i drängkammaren, dit
Berndtsson då återkommit, der¬
vid Carlsson, enär misstankar¬
ne vändts emot
Berndts¬
son, förmått denne att för att
undvika
rättegång till Petersson utbetala
54 rdr.; att de penningar
Berndtsson
sålunda
lemnat Petersson 
bestått i sedlar
å 5 och 1 rdr samt en dansk silfver¬
specie, men att Petersson icke
kan med säkerhet uppgifva att
sedlarne voro desamma, som
från honom tillgripits; att Lars¬
son, innan han ingått i drängkam¬
maren, invid trappan dertill
å gården
fun¬
nit Peterssons plånbok, hvarur
dock penningarne varit uttagne,
samt att den säng, hvari Berndts¬
son legat, varit så ställd, att han
utan att uppstiga derur genom
att blott utsträcka armen kunnat
taga plånboken ur Pe¬
terssons rock.
Vid det med Rutger Berndtsson i
anledning häraf hållne förhör


har han förnekat det han
tillegnat sig ifrågakomne plån¬
bok och penningar samt uppgifvit,
att han oaktadt öfverenskommel¬
sen lemnat rummet utan att
blifva afvisiterad, hvilket han an¬
såg sig kunna göra opåtaldt, då
han visste med sig att han var
oskyldig; samt att han endast
för att undvika obehag och der¬
till förmådd af Larsson, till Pe¬
tersson betalt samma belopp, som
denne påstått sig hafva förlorat.
Upplysningsvis hörde hafva
nedannämnde personer berättat:
1o Ogifta Gunilla Nilsson ifrån
Åmminnare i Förlanda Sn Fjäre
härad; att hon, som tillbringat ifrå¬
gakomne natt i samma rum som
Petersson och Berndtsson, icke för¬
märkt något, förrän Petersson bör¬
jat ropa att han blifvit bestulen
på sina penningar; att de då samt¬
lige, som varit rummet, öfverens¬
kommit att ej gå derifrån, förrän
de blifvit afvisiterade; att Berndts¬
son det oaktadt genast aflägsnat
sig, men fort återkommit; att de
derefter väntat till morgonen, då
de alla visiterades utom Berndts¬
son, som då ånyo gått bort; samt
att den säng, hvari Berndtsson legat,
stått så nära Peterssons, att Berndts¬
son endast behöft utsträcka armen
för att åtkomma plånboken;


2o Drängen Johan Carlsson ifrån Tunge
Bredhult i Tunge Sn Ahle härad
och 3o Hustrun Johanna Petersson
ifrån Ranebo i Görlanda Sn på In¬
land, i hufvudsaklig öfverensstäm¬
melse med hvad Gunilla Nilsson
berättat;
4o Handlanden O. Larsson, boende
i huset No 45 vid Sillgatan, att han
kl. 6 på morgonen underrättats
af sin dräng Eriksson om tillgrep¬
pet, hvarefter han genast begif¬
vit sig till drängkammaren; att
han på vägen dit emellan en tunna
och husets vägg tätt invid trappan
till kammaren funnits Peterssons
plånbok, hvarur penningarne
dock då varit tagne; att på grund
af den berättelse om tillgreppet
som för honom afgafs, han genast
misstänkt Berndtsson och uppma¬
nat denna, som han träffade i dräng¬
kammaren, att i godo uppgöra sa¬
kenne och återlemna penningar¬
ne till Petersson, enär han i annat
fall skulle låta tillkalla polis;
att Berndtsson till en början gjort
undanflykter och sökt aflägsna sig
men slutligen följt Larsson till Han¬
delsboden i samma hus; att under
det Larsson i afvaktan på Peterssons
ankomst, begifvit sig in i ett bred¬
vid boden beläget magasin, Berndts¬
son begagnat sig af tillfället och
skyndsamt aflägsnat sig ur bo¬


den och skyndat sig ut på gatan;
att Larsson, som emedlertid varse¬
blifvit detta, sprungit efter
och uppnått honom, dervid
Berndtsson först sökt undkomma,
men sedan Larsson hotat att till¬
kalla en i närheten posterande
poliskonstapel, följt med Larsson
åter tillbaka till boden; samt att
sedan Larsson derefter förehållit Berndts¬
son de omständigheter, som vore mot
honom och lofvat att, om icke upp¬
görelse skedde, anmäla saken i
Pkn, Berndtsson till Petersson
betalt 54 rdr, som har framtagit
ur sin portmonnai utom en dansk
silfverspecie, som han haft i väst¬
fickan; och
5o Drängen P. Eriksson
i tjenst
hos
Handlanden Larsson; att han, som
äfven tillbringat natten i drängkam¬
maren,
blifvit
omkring kl. 1
väckt
af Petersson, som uppgifvit sig hafva
blifvit bestulen; att Eriksson då
stigit upp
och begifvit sig ut
på trappan samt lyst deromkring
för att efterse om plånboken möj¬
ligen blifvit utkastad, dervid
han dock icke funnit något; att
sedan derefter de innevarande
öfverenskommit att ej aflägsna sig
förrän de blifvit afvisiterade, Berndts¬
son det oaktadt gått ut, ehuru
han snart återvändt; att Eriksson


derefter på morgon underrättat
Larsson om tillgreppet och varit
närvarande då Berndtsson åter¬
lemnade penningarne till Pe¬
tersson, hvarom Eriksson berätta¬
de lika med Larsson
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Rutger Berndts¬
son att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 18 December 1868.


No 219


Poliskonstapeln No 88 Andrén har
anhållit för inbrottsstöld straffa¬
de ynglingen Carl Axel Nicolaus
Nilsson,
boende i huset
No 7 i Mjs 3dje Rote, för det han
olofligen tillgripits en dubbel¬
pistol, tillhörig sjökaptenen
Johan Elfversson, boende i hu¬
set No 7 i Mjs 4de Rote, om hvilket
tillgrepp Elfversson berättat,
att pistolen, som varit upphängd
i kajutan ombord å det vid Pål¬
verket liggande Skeppet Trent,
öfver hvilket Elfversson har tillsyn,
derifrån tillgripits för omkring
åtta dagar sedan, då Elfversson
var ombord å Skeppet i sällskap
med Nilsson, hvilkens far
vaktat fartyget.
Vid det med Nilsson hållne
förhör har han erkänt, att han
Fredagen den 11 i denna månad,
då han åtföljt Kapten Elfversson


ombord å Skeppet, i kajutan der¬
städes, hvars dörr stått öppen,
tillegnat sig pistolen, hvilken
det dock varit hans afsigt att
återställa.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl
Axel Nicolaus Nilsson, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 18 December 1868.


No 220.


Konst No 24 Lindstrand har anhållit Drgn
Johan Carlsson från Tunge Brehult i Tunge
Sn af Ahle hd, för det han
sistl. natt
olofl. tillgripit ett
fall färskt fårkött, vägande 30 ℔ och tillhörigt Tor¬
paren Johan Eliasson från Öfre Röra i Spekeröds
Socken af Inlands Nordre hd, om hvilket tillgrepp
Eliasson upgifvit, att köttet varit förvaradt å en
kärra, som stått å gården till huset No 43 vid Sill¬
gatan, hvarest Eliasson haft sitt nattqvarter.
Vid det med Johan Carlsson hållne förhör har
han vidgått, att han, efter att förgäfves hafva
sökt nattqvarter i ofvannämnde hus, ifrågakomne
natt omkring kl. 1/2 1, vid utgåendet derifrån å ett
åkdon på gården tillgripit köttet, som han vid
anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan Carlsson att denna dag för
Pkn inställas. Gbg den 22 Decemb 1868.
And Ln


No 221.


Sedan Timmermansförmannen Gustaf Jacobsson
boende i huset No 11 vid Norra Larmgatan anmält, att
då han
tisdagen den 22 i denna månad
kl. emellan 6 och 7
på aftonen skulle
besöka fo det af honom i ofvannämnde hus förhyrde
Stall, en obekant person derifrån utkommit och
skyndat förbi Jakobsson ut på tomten, hvarest han
gömt sig bakom en der stående gigg; att vid när¬
mare efterseende denna person befunnits vara
försvarslöse manspersonen Johan Andersson, boende
i huset No 75 i Ahlbostaden, hvilken befanns inne¬
hafva tre tömkast af messing, skrufvade ifrån
en i stallet hängande sele, hvarjemte å den plats,
der Johansson anträffats, sedermera upphittats ett par
tömmar, som jemväl tillgripits i stallet; samt att
vid ifrågakomne tillfälle dörren till stallet stått
öppen, men
att Andersson, då han
dit ingått,
honom stängt densamma efter sig; så har Poliskon¬
stapeln No 8 Borg anhållit Johan Andersson, hken
vid med honom hållet förhör vidgått, att han inne
i stallet, dit han ingått genom den öppen stående
dörren, tillgripit de tre tömkasten, hvaremot han
förnekat, att han tillegnat sig tömmarne, hka
lågo bakom giggen då han ditkom för att gömma
sig för Jakobsson.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Andersson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 24 December 1868.


No 222.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Bryggardrängen Lars Svensson, boende i Kapten
Österströms hus i Galgkrogarne inom Örgryte Socken


att någon dag för omkring en månad sedan å den
olasta vinden i sagde hus ifrån honom tillgripits ett par
grå byxor af korderoj;
2o Bryggardrängen Henrik Nilsson och Skomakaren H. J.
Olsson, båda boende i Wittens arfvingars hus i Galgkrogarne
inom Örgryte socken, att för omkring åtta dagar sedan
ifrån den i berörde hus befintlige vind, hvilken varit
olåst, tillgripits från den förre ett lakan af halflinne
och från den sednare en linne och en bomullsskjorta; samt
3o Uppsyningsmannen A. Andersson, jemväl boende inom
Örgryte Socken i enkan Weinbergs hus i Galgkrogarne.
att Fredagen den 18 i denna månad på e. m. ifrån honom
tillgripits en öfverrock af doffel, i värde uppskattad till
Tretio R. Rmt, hvilken rock hängt uti en i Anderssons
bostad befintlig tillåst garderob, som vid tillgreppets föröf¬
vande antagligen blifvit öppnad med falsk nyckel.
För dessa tillgrepp hafva Pkonstaplarne No 88 Andrén
och No 89 Rönnbäck anhållit hustrun Anna Nilsson, boen¬
de å lägenheten Mahuggedahl i Galgkrogarne, hvilken
wid med henne hållet förhör erkänt, att hon wid besök
i ofvannämnde hus tillgripit samtlige ofvan uppräkna¬
de persedlar, dervid tillgått på sätt Målsegarne uppgif¬
vit,
förutom hvad beträffar Anderssons uppgift om
garderoben, hvari hans rock förvarats, enär
dörren till
densamma,
då hon tillgrep rocken, stått öppen; att hon samma dag
han tillgrep Svenssons byxor, för Tre R. Rmt belånat desam¬
me hos Kommissionshandlanden C. L. Berg, boende i huset
No 40 vid Norra Hamngatan, hos hvilken hon äfven pant¬
satt Anderssons öfverrock för Sex R.; hvaremot de öfriga


af henne tillgripne persedlarne funnes i hennes bostad.
Det skulle här antecknas, att Svensson och Anders¬
son utlöst de dem tillhörige hos Berg belånade per¬
sedlarne samt att ofvanbemälde Poliskonstaplar vid
visitation i hustru Nilssons bostad der återfunnit Nilssons
lakan och Olssons skjortor.
På grund af hvad sålunda förekommit, är hu¬
strun Anna Nilsson kallad att denna dag hos Polis¬
Kammaren sig infinna. Gbg den 24 Decemb 1868.


No 223.


Följande personer hafva anmält:
1o Jungfrun Anna Magnusson, boende i huset No 11
Litt K. i Redbergslid, att onsdagen den 25 sistl. Nov.
tidigt på morgonen qvinspersonen Johanna Maria Carls¬
son, hvken då var
Anna Magnusson alldeles
obekant, infunnit sig i Annas bostad och under före¬
vändning att fråga efter Annas syster Marie, bör¬
gat ett samtal med Anna, derunder fråga
uppstått om den af Anna nyligen började bage¬
rirörelse; att Marie Carlsson, under förmälan
att hon vore ifrån Finnland och i besittning af
öfvernaturliga egenskaper, lofvat att, derest Anna
i allt ville rätta sig efter Maria Carlssons före¬
skrifter, hon skulle vidtaga sådane åtgärder; att
bagerirörelsen skulle blifva i högsta grad lönan¬
de, för hvilket ändamål Maria Carlsson till
en början fordrade och erhöll ett halft pund råg¬
mjöl, af det som redan fannsts i Annas bostad,
och 5 ℔ dylikt mjöl, som hon nödgade Anna att
särskildt skicka och köpa, samt dessutom sju
kakor bröd, allt under uppgift, att mjölet Marie


Carlsson skulle genom droppars ihällande i mjölet
och genom andre af henne vidtagne åtgärder, för¬
skaffa lätt åtgång åt det af mjölet bakade bröd;
hvarjemte Anna, på Marie Carlssons upmaning
förmåddes framtaga och för henne upräkna alla
sine klädespersedlar; att redan derpåföljde dag
Marie åter infunnit sig hos Anna och på begäran
af henne för nyssnämnde ändamål ytterligare er¬
hållit 1/2 pund rågmjöl och 10 kakor bröd; att
Marie Carlsson, som till en början lofvat att mjö¬
let skulle blifva färdigt redan påföljande Fredag,
visserligen då
återkommit
dock
utan att medhafva
något mjöl, enär, såsom hon upgifvit, hon räk¬
nat orätt på dagar, hvaremot hon vid detta tfälle
medförde droppar, deraf hon förmådde så väl Anna
som hennes bror Arbetskarlen
Johan Magnus¬
son att intaga med den påföljd, att Anna af
dropparna fick så ondt i munnen; att hon ej kun¬
de röra tungan, förr än Maria Carlsson gifvit henne
vatten att dricka; att
sedan
Marie Carlsson under ho¬
telser att derest Anna icke i allt rättade sig
efter
hvad hon sade,
Anna skulle
blifva olycklig, härefter föreskrifvit, att Anna
så ofta Maria Carlsson knackade på dörren, äfven
om det skedde midt i natten, skulle sjelf komma
och öppna, dervid Anna, utan att
yttra ett
ord, skulle baklänges gå åter in i rummet,
och liksom Marie Carlsson spotta framför sig,
Marie Carlsson dagligen och bland flere ggr om


dagen, vanligast tidigt på morgonen, besökt Anna
dervid de föreskrifne ceremonierne ständigt iakttogos
och,
under upprepade hotelser
förmått
Anna
gifva
sig kaffe och mat; att då Marie Carlsson under
ett af dessa besök, tidigt på morgonen Måndagen
den 30 i sistnämnde månad tillsagt Anna
att för Marie visa den brunprickiga klädning
skr.
Anna
begagnat föregående dag;
att sedan Anna
lemnat Marie
som förbjudit Anna att
dervid
tala;
klädningen, denna skakat den¬
samma och efter att hafva kastat den
öfver Annas ena arm, tillsagt henne, att "hop¬
lägga klädningen fyra ganger afvigt" samt lägga
den på ett bord, hvarefter Anna
befalldes 
att
baklänges gå ut ur rummet;
hvilket allt af Anna fullgjordes, men att då
Anna derefter inkom i rummet, så väl kläd¬
ningen som Anna varit borta; att Marie Carls¬
son, med iakttagande af nyss föreskrifne forma¬
liteter och alltid under hotelse att om hon ej
åtlyddes, det skulle gå Anna illa, derpåföljde dagar
förmått Anna att till sig lemna på tisdagen en
brunspräcklig klädnings¬
Kjol
af Sits, på Onsdagen en
blårandig klädningskjol af helylle, på thorsdagen en
grå ylleklädning, på Fredagen en grå yllesjal och
på lördagen en brunrandig
klädningskjol af ylle,
å hvilken sistnämnde dag hon derjemte Anna
ovetande, tagit en hvit underkjol, som hängt i
rummet; att några dagar derefter Marie Carlsson
befallt Anna att upvisa den drag¬
kista
deri hon
hade sina kläder förvarade, dervid alla som varit


i rummet,
förutom Anna
tillsagts att baklänges gå derifrån,
hvarefter Marie Carlsson börjat omkringröra
kläderna i dragkistan och såsom Anna tyckte,
hälla droppar deribland; att förutom ett par man¬
chetter,  2 näsdukar, 2 bomulls och 2 sits förkläden ,2 par bomullstrumpor
6 bomullsdukar, 2 pr vantar, ett pr yllemuddar,
en hemväfd rödrandig yllekjol, 2 bomullslintyg, 3
yllehalsdukar, 4 förklädstyg, en grå
en svart
och en brun sjal, ett Skärp med spänne, 2 hvita
kragar, ett pr bruna handskar, ett täcke,
samt
en
hvit bordduk,
hvilket allt Marie
Carlsson, utan Annas vetskap eller tillåtelse
tillegnat sig utaf de i hustan förvarade per¬
sedlar,
Marie Carlssons
under enahanda formaliteter,
som
blifvit
iakttagne
Måndagen den 20 Novbr och derpåföljde dagar,
dessutom af hvad som förvarats i kistan, satt
sig i besittning af en svart och en gredelin siden¬
duk, 4 förkläden, ett pr skinnkängor och ett
pr tygkängor; att på tillsägelse af Marie Carlsson
derom att Anna, då hon mottog besök af Marie
skulle vara iklädd något nytt rent plagg, som
hon vid Maries ankomst skulle afkläda sig och
till denna öfverlemna,
Anna vid olika
tillfällen på detta sätt lemnat Maria ett pr
kalsonger, 6 lintyg, en krinolin, ett pr finger¬
vantar och ett
par
tyg¬
kängor,
hka persedlar, se Marie
sedan Anna aftagit sig dem, iklädt sig och be¬
hållit; att vid dett tfälle Marie förmått Anna


att, såsom nödvändigt för hennes lycka, att öfver
axlarne på Maria hänga 2 svarta yllesjalar
likasom ock Marie, då hon en dag uti rummet
påträffat ett par örhängen, tillsagt Anna att
fästa dem i öronen på Marie, som
då lofvade
att Anna
i ersättning skulle på nå¬
got öfvernaturligt sätt erhålla huru präk¬
tiga örhängen hon önskade sig;
hvilka alla tillsägelser Anna efterkommit;
att Marie Carlsson vid ett af sina besök
tillsagt Anna att upprifva sängkläderne ur
sängen och visa dem för Marie; att då Anna hyst
betänktigheter härför, Marie
yttrat
såsom orden fallit,
att derest hon ej åtlyddes, glaset, hvari
magneten förvarades, skulle gå sönder och då vore
förtrollningen bruten, samt att det vore lika
omöjligt att ej lyda Marie, som att gå på hufvu¬
det i kanalen: att Anna uppskrämds häraf,
efterkommit tillsägelsen och framtagit säng¬
kläderne, hvarefter
Marie satt sig i besittning af ett lakan,
som legat i sängen; att sängkläderne på enahanda
sätt ytterligare tre ggr förevisats Marie, som hvarje
gång deraf tagit ett lakan; att genast i början
af deras bekantskap, Marie förklarat, att det för
framgången af deras företag
vore
skadligt
om Anna innehade några penningar, och på
sådant sätt förmått Anna att till henne lemna först
en portmonnaie med Tre R. och sedan en port¬
monnaie med Sju R., hvaraf Anna
vid
de tre sista


besök Marie gjort henne, hvardera gången återfått
50 öre; att under dessa Maries besök en kaffekanna,
en bleckflaska
en paraply
ett glas, en
bricka, och en
tallrick, en bak¬
stäfvel och en
bakstapp;
bortkommit på okändt sätt; samt att då Anna
vid Maries sista besök thorsdagen den 10 i den¬
na månad förmärkt, att Marie vid bortgåendet
innehade en grå kofta och en underkjol, hvilka
persedlar, upphängde i köket, hon olofligen der
tillegnat sig, Anna börjat misstänka rätta
förhållande
och derom gjort anmälan i Polisvakten;
samt att en broder till Anna n
Johan Magnusson från Bärebergs Socken i Wiste
hd, hken under denna tid vistades på besök
hos sin Syster, blifvit af Marie Carlsson tillför¬
säkrad anställning och för detta ändamål
af Marie afnarrats en yllehalsduk; tilläggande
Anna, att hon, som på dessa sätt förlorat allt hvad
hon egde, af Marie icke återfått något,
af hvad
denna
tillnarrat sig
eller olofligen
tagit;
2o Ogifta Maria Magnusson, boende hos sin sy¬
ster, ofvannämnde Anna Magnusson: att då hon
tisdagen den 24 sist. Novbr på afton, skulle för
sin syster Annas räkning gå ett ärende,
hon
samman¬
träffat med Marie Carlsson, hvilken hon då icke
kände och som gifvit sig i samspråk med Marie
Magnusson
samt efter att hafva
efterfrågat Maries lef¬
nadsförhållanden, lofvat
omtala
något mycket vigtigt, om hon erhölle 5
skillingar; att Marie Magnusson, som då bl
icke medhade några pgr och dessutom blifvit
rädd för Marie Carlsson, skyndat ifrån denna


som dock derpåföljde dag infunnit sig i Sy¬
strarnes gemensamma bostad; att under det
följande besök Marie Carlsson der gjort, hon
ifrån Maria Magnusson olofl. tillgripit en brun¬
randig kjol och två yllehalsdukar, hvarjemte
Maria Magnusson på
Ma¬
rie Carlssons befallning
lemnat
henne
ett
lintyg och en näsduk;
samt att
under dessa
besök Marie Carlsson förklarat
det
hennes magnet
förbjudit henne tala med Marie Magnusson, enär
denna vore "inmarig och kokett" och af sådan an¬
ledning alltid befallt Marie Magnusson gå bak¬
länges ur rummet och ej yttra
något;
3o Arbetskarlen Ands Peter Svensson, boende
i samma hus, som Anna Magnusson: att under
den tid Marie Carlsson besökt Anna Magnusson,
hon en dag infunnit sig hos Svensson och, under
förklarande, att
hon i sitt glas sett det Svens¬
sson vore utan tjenst,
lofvat skaffa honom
lj anställning såsom månadskarl; att Svensson
som satt tro till hennes löften, härefter, enligt
Maries föreskrifter, tre dagar å rad
begifvit sig
till
Gullbergs bro, gått baklänges öfver bron och derpå
återvändt hem; att han derefter tre följande
dagar likaledes på Maries tillsägelse och allt
för erhållande af den utlofvade tjensten, gått
till Kronhusgatan,
der han
i tredje huset på venster hand ifrån
Norra Larm¬
gatan skulle
enligt Marie Carlssons löfte
träffa en person, som erbjöde ho¬
nom den ifrågakomne tjensten, derest han ginge


två gånger baklänges öfver gården; att ehuru
han på de af Maria utsatte tiderne första
dagen kl. 6, andra dagen kl. 11 och tredje dagen åter
kl. 6 på afton, vandrat på sätt Marie föreskrif¬
vit, någon person, som erbjudit honom tjenst,
icke låtit sig afhöra; att under en af de dagar,
då han företog dessa vandringar, Marie besökt
honom i hans bostad och föregifvande att hon
sett i sitt glas att han skulle komma i sällskap
med en karl, som skulle förleda honom att supa,
hvarigenom han skulle förlora den utmärkta
tjenst, som väntade honom, för att afvärja den¬
na fara, förmått honom efter hvartannat ut¬
dricka en kopp brännvin, två koppar brännvin och
kaffe ihopblandadt och slutligen en half kopp
droppar, hvilka hade den påföljd, att
han nedföll sanslös och en kortare tid var
sjuk; att Marie Carlsson, för alla dessa sina
åtgöranden endast fordrat 25 öre, enär, såsom
hon yttrat, hon vore förbjuden att taga mera i
betalning; samt att under dessa besök Marie
Carlsson från honom olofl. tillgripit en skjorta
och en portmonnaie; samt
4o Torpegaren Peter Larsson från Nedra Moje i
Starrkärrs Sn Ahle härad; att
sedan
Marie Carlsson
fredagen den 18 i denna månad infunnit sig
hos honom samt anhållit att få vistas der i
några dagar, Marie derpåföljde söndag honom
ovetande aflägsnat sig och dervid olofl. medtagit


en rock af kasinett och en paraply af bom¬
ullstyg.
I anledning häraf har Pkonstapeln No
51 Jönsson den 21 ds anhållit Johanna Marie
Carlsson, hvilken vid med henne hållit förhör upp¬
gifvit, att hon, som är ifrån gården Bostorp i 
Skepplanda Sn Ahle härad, i midten af sistl. Nowbr
månad ankommit hit till staden och tagit sin
bostad hos Arbetskarlen Olaus Olsson, boende vid
Danska vägen; att hon, sedan hon derefter blifvit
bekant med systrarne Magnusson och Peter Svensson,
på sätt dessa uppgifvit, från dem dels tillgri¬
pit och dels tillnarrat sig
ifrågakomne klä¬
despersedlar; att hvad hon föregifvit derom, att
hon varit i besittning af öfvernaturliga egenskaper,
endast vore hennes eget påhitt för att då myc¬
ket lättare kunna narra Målsegarne; att de
droppar, hon härvid användt, varit s. k. Hoffmans
droppar, som hon köpt å ett Apothek här i
Staden, och att orsaken, hvarför Svensson deraf
blifvit Sjuk, säkerligen härledde sig från det
myckna brännvin han förut förtärt; att hon
för egen räkning bakat
bröd af det mjöl, hon tillnar¬
rat sig från Anna Magnusson;
Att af de klädespersedlar och Sa¬
ker hon
på uppgifne sätt tillegnat
sig
af hon lemnat till ogifta Jo¬
hanna Beata Petersson, boende


i huset No 13 Litt C. vid Redbergslid,
en blårandig, en brunrandig och
en brunspräcklig klädningskjol,
en hvit underkjortel och en grå
sjal, hvilka kläder Beata Peters¬
son för Maria Carlssons räkning
belånat å Pantlåneinrättnin¬
gen för 7 rdr., som Maria Carlsson
erhållit, till hustrun Börta Lars¬
dotter, boende å Tån i Örgryte
Sn, för att af henne förvaras,
en bleckflaska, 2 par bomullsstrum¬
por, ett par yllemuddar, ett
par manchetter, en
blå och en röd
halsduk,
ett par vantar, en mudd, ett
dricksglas, en tom portmonnai,
ett lintyg, en näsduk, en grå
kofta,
samt
en kaffepanna.
och till hustrun
Anna Brita Johansson, boende
å s. k. Lunna torpet vid Danska
vägen i Örgryte Sn,
likaledes
att förvaras 2 lakan, en bordduk,
en skjorta, ett lintyg, en bricka,
att par tygkänger, ett par ylle¬
vantar, en bakhärfvel, en bakstapp
och en tallrick; att då hon den
10 ds
skulle göra
sitt sista besök hos
systrarne Magnusson, hon med
hoplagt de öfrige kläderne i
ett knyte, som hon jemte pa¬
raplyn ställdt utanför dörren
till deras bostad, då hon dit in¬


gick, men att när hon vid bortgå¬
endet skulle medtaga knytet
och paraplyn, desamma varit
borta; att hon derefter begifvit
sig till Ahle härad, hvarest hon
en tid bott hos torparen Peter
Larsson, men att hon icke från
honom olofligen tagit rocken och
paraplyn, enär hon fått låna de¬
samme af honom, då hon gick
derifrån.
Det skulle här antecknas, att
Maria Carlsson vid anhållandet
innehade förutom Peter Larssons
rock,
som han återfått
af de tillgripne persedlarne
en grå klädning, skärpet med spänne,
en hvit krage, en handske, ett par
känger, två portmonnaier och
örhängena och den gredelina sil¬
kesduken.
Upplysningsvis hörde hafva ogifta
Johanna Beata Petersson samt hustrurne
Börta Larsdotter och Anna Brita Johansson
vitsordat riktigheten af Maria Carlssons upp¬
gifter, i hvad de dem anginge, med tillägg
att då hon till dem öfverlemnat persedlar¬
ne, hon föreburit att hon fått dem dels af
personer, som hon arbetat hos dels af en
syster.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Maria
Carlsson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 29 December 1868.


No 224.


Sedan Slagteriidkaren L. J. Apelberg, boende
i huset No 41 vid Allégatan i Nya Haga anmält,
att tre oberedda kalfskinn, som varit uppspi¬
kade å gården till nämnde hus, natten emellan
den 26 och 27 i denna månad derifrån tillgri¬
pits, samt har hustrun Johanna Andersson, bo¬
ende i huset No 150 i Majornas Tredje rote,
den 28 dennes till salu utbjudit
2ne kalfskinn, dem hon förmält sig hafva till
försäljning emottagit af sin svåger Arbetskarlen
Otto Andersson från Åby i Fässbergs Socken,
hvilken medfört skinnen då han
omkring kl. 11 e. m. sistl. Annandag jul hemkommit till henne;
så hafva Poliskonstaplarne No 86 Johansson och
No 87 Engqvist
anhållit be¬
mälde Otto Andersson, som alltsedan sistl. Okto¬
ber månad
hufvudsakligen vistats
hos sin broder och svägerskan i förrberörde hus;
Ock har Otto Andersson vid med honom hållit för¬
hör erkänt, att han, som på eftermiddagen
sistnämnde dag
in¬
ne i staden varit tillsammans med bekanta och
af dem
bjudits på brännvin;
deraf han blifvit berusad, då han vid hemgående
gått förbi
Apelbergs hus, dertill porten stått öppen,
in begifvit sig in å gården och der tillegnat sig
två de två kalfskinnen, som
svägerskan
enligt hans
begäran,
till salu utbjudit; hvaremot
han med bestämdhet förnekat, att han tillgripit
det tredje af Apelberg såsom bortkommit an¬
mälda kalfskinnet; Tilläggande Otto Andersson,
att han, som tillgör Fässbergs Socken, icke förr


varit för brott tilltalad eller straffad.
De två tillrättakomne skinnen, som
Apelberg igenkänt sås vara honom tillhörige,
har han fått återtaga.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Otto Andersson att denna dag för
PKn inställas. Göteborg den 31 Decemb 1868.
And; Larsson.


