----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 17 (1885)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 265
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapportbok
för
år 1885.


Rapportbok
för år 1885


No 1.
Anna Christi¬
na Nordberg


Pigan Hilda Olsson, anstäld hos Hand¬
landen A. W. Lagergren i huset No 32 vid
Wallgatan har den 19 sistl. December an¬
mält, att sagde dag klockan emellan 7 á 8
em. i en olåst garderob i förstugan till
andra våningen i ofvannämnde hus från
henne tillgripits, en svart klädning värd
9 kronor, en grå och rödrandig halfylle¬
klädning, värd 5 kronor, en paletå af svart
doffel, värd 15 kronor och en hvit och blå¬
randig bomullsklädning, värd 3 kronor:
Sedan målsegarens paletå och grå och röd¬
randiga halfylleklädning återfunnits pantsatta
samma dag, paletåen för 4 kronor hos pant¬
lånaren O. Larsson i huset No 18 vid Öslergatan
och klädningen för 1 Krona 50 öre hos pant¬
lånaren H. C. Hallberg i huset No 14 vid Husar¬
gatan, har Detektivkonstapeln J. M. Rönn¬
bäck Onsdagen den 31 i ofvannämnde månad
för detta tillgripp anhållit hustrun Anna
Christina Nordberg, boende i huset No 17 i


Westra Brandtdala, hvilken vid det med henne an¬
stälda förhör uppgifvit och erkänt, att hon,
som har en sjuklig man och två minderåriga
dotterbarn att försörja, den 19 sistlidne Decm¬
ber på eftermiddagen i afsigt att bettla in¬
gått i huset No 32 vid Wallgatan, att hon
derstädes ur en olåst garderob tillgripit måls
egandens klädespersedlar af hvilka hon pant
satt, paletåen för 4 kronor
hos
Pantlånaren O.
Larsson, den grå och rödrandiga halfylle¬
klädningen för 1 krona 50 öre hos Pantlå
naren H. C. Hallberg, den svarta klädningen
och klädninglifvet till den blå och hvitrandiga
klädningen för 1 krona 75 öre hos pantlåna
ren B. Berndtsson i huset No 16 i Westra Brandt¬
dala, hvaremot hon för eget bruk behållit
den blå och hvitrandiga klädningskjorteln;
samt att hon till inköp af lifsförnödenheter
användt de vid pantsättningen erhållne pen¬
ningarne.
Målseganden, som hos pantlånarne utlöst
det från henne tillgripna pantsatta godset har
förklarat att hon afstår från alla ansvars och
ersättnings påstaenden emot Hustru Nordberg.
Den blå och hvitrandiga klädningskjorteln
har af hustru Nordberg återlemnats till egaren


Hustru Nordberg har om sig uppgifvit, att
hon är född den 21 Juni 1822 i Uklums sn,
att hon för omkring 30 år sedan ingått äkten¬
skap med Bergsprängaren Sven Nordberg med
hvilken hon har fem lefvande barn, samt
att hon är kyrkoskrifven vid härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Anna Christina Nordberg kallad till instäl¬
lelse inför poliskammaren denna dag.
Göteborg den 2 Januari 1885.


No 2.
Carl Emanuel
Benjaminsson.


Bolagsvärdshusförestandaren P. B. Pauls¬
son, som förestår Bolagsvärdshuset No 5 vid
Kungstorget har Lördagen den 3 dennes anmält
att en yngre mansperson Fredagen den 26 sist¬
lidne December i Paulssons värdshuslokal intagit
förtäring uppgående till ett värde af 97 öre, att
personen som saknat penningar, till betalande af
det erhållna, såsom säkerhet för sin skuld aflem¬
nat ett nytt damecylinderur, under uppgift att
återkomma derpåföljande dag och utlösa uret, men
att personen icke låtit sig afhöra.
Sedan urmakaren A. Magnusson, som har butik
i huset No 47 vid Kungsgatan igenkänt ifrågakom¬
ne ur, som vore värdt 12 kronor vara tillgripit
ur hans butik, hafva detektivkonstaplarne


C. G. Andrén och A. Lindemark för detta till¬
grepp den 3 i denna månad anhållit hos Mag¬
nusson anstälde Urmakarelärlingen Carl Ema¬
nuel Benjaminsson, boende i huset No 22 vid
Haga Östergata, hvilken vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han som sedan
år 1880 haft anställning hos urmakaren Magnus¬
son den 23 sistlidne December ur ett innanför Mag¬
nussons butik beläget verkstadsrum tillgripit ett
damcylinderur, som han den 25 i samma månad
aflemnat till Bolagsvärdshusföreståndaren Pålsson
såsom
säkerhet för intagen förtäring, att han dessu¬
tom under sistlidne December månad från
Magnusson tillgripit fyra fickur, af hvilka
han pantsatt ett silfvercylinderur den 18 December
för 10 kronor å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan, ett dame¬
cylinderur för 9 kronor hos Pantlånaren H. C.
Hallberg i huset No 14 vid Husargatan,
och
ett
remontoirur för 3 kronor hos Pantlånaren J. A.
Jungmark i huset No 17 vid Pilgatan hvar¬
emot han till Bolagsvärdshusföreståndaren J.
M. Jonsson i huset No 22 vid Sillgatan aflem¬
nat det fjerde uret såsom säkerhet för intagen
förtäring uppgående till ett belopp af En krona 57 öre.
De af Benjaminsson tillgripne uren haf¬


va, af Magnusson värderats;
det å Majornas pantlåneaktiebolags kontor pant¬
satta damcylinderuret till 12 kronor.
det hos Hallberg pantsatta damcylinderuret
till 13 kronor,
det hos Jungmark pantsatta remontoiruret
till 20 kronor och det hos Bolagsvärdhus¬
föreståndaren Jonsson aflemnade till Fem kr.
Ofvannämnde Carl Emanuel Benjamins
son har om sig uppgifvit att han är född
den 23 Juli 1864 i Fristads Socken Elfsborgs
län af pumpmakaren Johan Benjamin Lars¬
son och dennes hustru Anna Helena, af hvilka
fadren lefver; samt att han tillhör härvarande
Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Carl Emanuel Benjaminsson kallad till
till inställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 7 Januari 1885.


No 3
Carl Reinhold
Lundqvist


Följande personer hafva anmält:
1o Arbetskarlen Lars Bäckman, boende i huset
No 13 Litt M i Redbergslid; att Söndagen den
14
sistl.
September på aftonen under det han i beru¬
sadt tillstånd uppehållit sig å Stampgatan från
honom tillgripits ett i venstra fickan af hans
påhafvda väst förvaradt kronometerur af kom¬


position, värdt 6 kronor; samt att uret lösgjorts
från den urkedja i hvilken det varit fästadt ge¬
nom öppnande af urbygeln och
2o Bergsprängaren August Wilhelm Carlsson,
boende i Gamlestads fabrikers arbetarebostäder,
att Onsdagen den 24 sistlidne December på
eftermiddagen från honom tillgripits en in¬
vid ett försäljningsstånd å Kungstorget stående
nattsäck af randigt tyg, värd 3 kronor och
innehållande fem buteljer konjak och två bu¬
teljer punsch, värde En krona buteljen.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne C. Hellström och A. G.
Jönsson Fredagen den 2 dennes på förmiddagen
anhållit ynglingen Carl Reinhold Lundqvist, bo¬
ende å ett torp under Landeriet Qviberg i Gamle¬
staden, hvilken vid med honom då anstäldt
förhör förnekat all kännedom om ifragakom¬
ne tillgrepp.
Sedan vid i Lundqvists bostad anstäld
husransakan påträffats, dels Bäckmans ur
och dels Carlssons nattsäck, har Lundqvist
ytterligare hörd erkänt och uppgifvit, att
han Söndagen den 14 sistlidne September
på aftonen å Bolagsvärdshuset No 31 vid
Stampgatan sällskapat med målseganden Bäck¬


man, att han efter det de aflägsnat sig från
värdshuset ur venstra fickan af Bäckmans på¬
hafde väst upptagit dennes fickur och lösgjort
detsamma ifrån den urkedjå i hvilken det
samma varit fästat genom att öppna den i
uret sittande bygeln hvarefter han medtagande
uret skyndsamt aflägsnat sig och begifvit
sig till sin bostad der han gömt uret i en å
vinden till bostaden stående sig tillhörig kof¬
fert; att han som Onsdagen den 24 sistlidne
December på eftermiddagen sett då målseganden
Carlsson ställt en nattsäck vid ett försäljnings¬
stånd å Kungstorget och haft sig bekant att den¬
samma innehöll buteljer med dryckesvaror efter
det målseganden aflägsnat sig från ståndet
tillgripit nattsäcken med innehåll och lemnat den¬
samma i förvar i en vid Bazargatan belägen
bazarbod hvarefter han senare på aftonen af¬
hemtat densamme; samt att han i sällskap med
vänner förtärt de i nattsäcken förvarade dryckes¬
varorna;
Dessutom har han erkänt, att han någon
dag i början af sistlidne Augusti månad då
han i skogen till Landeriet Qviberg sällskapat
med Arbetskarlen Emanuel Svensson, boende
i rummet No 32 af Gamlestads fabrikers arbetare¬


bostäder, ur högra ytterfickan af Svenssons
påhafvde rock upptagit en portmonnä ur hvil¬
ken han tillegnat sig en sedel å 10 kronor,
hvarefter han åter nedlagt portmonnäen i Svens¬
sons rockficka; att han någon dag i början af
sistlidne November månad, då han i Redbergslid
sällskapat med Arbetskarlen Gustaf Andersson
boende i huset No 11 Litt. P. i Redbergslid, ur ena
fickan af hans påhafvde rock tillgripit en port¬
monnä, innehållande En Krona 75 öre; att han,
som under sistlidne sommar haft arbete hos
Arbetsinspektören hos Stadens Gatu och Wäg för¬
valtning J. F. Fredriksson, boende i huset No 1 i sta¬
dens 18de Rote Olskroken, vid flera tillfällen
ur en olåst materialbod stående å Olskroken,
från Fredriksson tillgripit omkring 50 stycken
s. k. Åkarepoletter gallande för körningar va¬
rierande emellan 10 och 18 öre stycket; samt att
han utlemnat de från Fredriksson tillgripne
poletterna till Torparen Johan Fredrik Lind¬
gren, boende å Torpet "Kortedala No 1 i stadens
12 Rote, hvilken i ersättning härför lemnat ho¬
nom en gång kontant 25 öre, men i öfrigt bjudit
honom på förtäring af dryckesvaror.
Ofvannämnde Johan Fredrik Lindgren
hörd har förnekat, att han på sätt Lundqvist


om honom uppgifvit af denne emottagit någ¬
ra s. k. åkarepoletter.
Arbetskarlarne Emanuel Svensson och Gustaf
Andersson samt Arbetsinspektören J. F. Fredriks¬
son hafva vitsordat riktigheten af Lundqvists
uppgift rörande de från dem föröfvade till¬
greppen, tilläggande Fredriksson att den från
honom tillgripne myckenheten s. k. åkarepolet¬
ter antagligen uppginge till 200 stycken, samt
att dessa åkarepoletter, som Fredriksson utlem¬
nar i liqvid för körningar som verkställas för
Gata och Wägförvaltningen, sedermera af honom
inlöses med de belopp hvarå de lyda.
Ofvannämnde Carl Reinhold Lundqvist
har om sig uppgifvit att han är född den 31
Juli 1867 i Gamlestaden af Torparen Johan
Reinhold Lundqvist och dennes hustru Dorothea
Danielsdotter, hvilka båda lefva; samt att han
är mantals och kyrkoskrifven vid härvarande
Gamlestads församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Reinhold Lundqvist, hvilken
blifvit till Cellfängelset införpassad, att denna
dag för Poliskammaren inställas, hvarjemte Torparen Johan Fredrik
Lindgren är kallad att jemväl närvara
Göteborg den 8 Januari 1885.


No 4
Anders Petersson
och
Anton Emil
Andersson


Poliskonstapeln No 59 Norberg har
rapporterat, att han Måndagen den 5 dennes
klockan 2,30 eftermiddagen anhållit för att till
detektiva polisafdelningens kontor afföra Ar¬
betskarlen Anders Petersson, boende i huset
No 21 vid Brunnsgatan enär denne kort för¬
ut; enligt anmälan af Handelsbiträdet Rosalia
Andersson, anstäld hos Handlanden J Andreas
son, som har butik i huset No 8 vid Kungs¬
torget, i Andreassons butik olofligen till¬
gripit en ny svart filthatt värd 4 kronor;
att förre Åkaredrängen Anton Emil Anders¬
gon, boende i huset No 110 Litt C. B. å Haga
heden samtidligt med Petersson innevarit i
Andreassons butik och der jemväl tillgripit
en dylik hatt, som dock genast frånlagits
honom af Rosalia Andersson; att då Nor¬
berg ledande Petersson i ena armen hunnit
till hörnet af Östra och Södra Hamngatorna,
Emil Andersson i afsigt att befria Petersson
dels med knuten hand tilldelat Norberg
flera slag i nacken och dels ryckt Norberg
i ena benet med den påföljd att Norberg
och Petersson fallit i marken, dervid Anders¬
son, hvilken Norberg genast fattat tag i jem¬
väl fallit omkull; samt att Petersson och


och Andersson efter att hafva gjort ett hård¬
nackadt motstånd, med tillhjelp af tillstädeskom¬
ne
poliskonstaplar och andra personer
öfvermannats och afförts till första polisdistrik¬
tets förvaringsrum.
Wid med Anders Petersson och Anton E¬
mit Andersson i anledning häraf anstälde
förhör hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Petersson, att han och Emil Andersson
Måndagen den 5 dennes klockan omkring
2 eftermiddagen för att bese hattar ingått
i Handlanden Andreasssons butik, att de under
vistelsen der passat åtskilliga filthattar, men
icke tillegnat sig några dylika; att Petersson,
då han och Andersson lemnat butiken
blifvit anhållen af Poliskonstapeln Norberg
under uppgift att han i butiken tillgripit en
hatt; Samt att han, som af poliskonstapeln
Norberg afförts till första dirtriktets för¬
varingsrum under vägen dit icke gjort något
våldsamt motstånd och
2o Andersson, att han åtföljd af Petersson
Måndagen den 5 i denna månad klockan 2 eftm.
ingått i Handlanden Andreassons butik, der
han ämnat köpa sig en filthatt, att han
der besett hattar, som af Handelsbiträdet


Rosalia Andersson blifvit framlagde å bod¬
disken, att då han dervid förmärkt att en
hatt nedfallit på golfvet, han upptagit den¬
samme och öfverlemnat den till Rosalia
Andersson hvarefter han utan att kö¬
köpa någon hatt aflägsnat sig ur
butiken; att han kort derefter varse
blifvit att Petersson blifvit anhållen
af Poliskonstapeln Norberg och affördes
Östra Hamngatan fram, samt att han som
följt efter Norberg och Petersson, vid
ett tillfälle, då Norberg och Petersson
fallit omkull, skyndat fram för
att se om Petersson dervid skadat
sig, men att han icke på sätt Nor¬
berg uppgifvit våldfört sig å denne.
Följande Personer hafva upplyst:
1o Handelsbiträdet Rosalia Andersson,
att Petersson och Emil Andersson Mån¬
dagen den 5 dennes på eftermidda¬
gen då de innevarit i Handlanden
Andreassons butik för att
bese
fillthattar, tillegnat sig hvardera en
till 4 kronor värderad hatt, som hon
dock genast fråntagit dem, då de
ämnat aflägsnat sig från butiken.


2o Poliskonstaplarne No 59 Norberg och
No 62 Levin, att de, som Måndagen
den 5 dennes klockan omkring 2 på
eftermidagen uppehållit sig å gatan
utanför Handlanden Andreassons
butik iaktagit att Petersson, då han
ämnat aflägsna sig ur butiken;
under sin påhafde rock haft gömd
en filthatt, som fråntagits honom
af Rosalia Andersson
3o Bokhållaren A. H. Ling anstäld
å Skeppsklarerarefirman Leffler och
Sons kontor i huset No 7 vid Westra
Hamngatan, att han oftaberörde dag
på eftermiddagen vid det tillfälle
då poliskonstapeln Norberg ledande
Petersson hunnit till hörnet af Östra
och Södra Hamngatorna, sett Anton
Emil Andersson,
med knuten
hand tilldela Norberg flera slag i
nacken och omkullslå Norberg; att
Norberg dervid fattat tag i Anders¬
son, som jemväl fallit omkull; samt
att Petersson och Andersson derefter
under afförandet till vaktkontoret
gjort i hög grad våldsamt motstånd


4o Sågmästaren Peter Mauritz Ödman
boende i huset No 3 vid Klädprässare¬
gatan lika med Bokhållaren Ling:
5o Optiske instrumentarbetaren Carl
Reif anstäld hos optiske instru¬
mentfabrikör L. J. Lange, och boen¬
de i huset No 83 Litt F. å s k Nilssons
berg i Förstaden Annedal, att han
vid det tillfälle, då Norberg fört
Petersson Östra Hamngatan fram iakt¬
tagit att Petersson invid hörnet af
Östra och Södra Hamngatorna om¬
kullslagit Norberg; samt att An¬
ton Emil Andersson, då skyndat
fram till den plats, der Norberg
och Petersson legat, kastat sig öfver
Norberg och med knuten hand till¬
delat denne flera slag i nacken.
6o Skomakeriarbetaren Per Gustaf Kjell¬
berg, boende i huset No 26 1/4 vid
Långgatan i Landalabergen, att han,
som Mandagen den 5 i denna månad
klockan omkring 2:30 eftermiddagen
uppehållit sig å Sodra Hamngatan
vid Sydvesta hörnet af Brunnsparken,
dervid iakttagit att vid det tillfälle,


då Norberg ledandande Petersson hun¬
nit till Hörnet af Östra och Södra Hamn
gatorna, Anton Emil Andersson dels
omkullsparkat dels slagit konstapeln
Norberg; samt att Petersson och Anders¬
son under afförandet till första distrik¬
tets vaktkontor uppfört sig i hög grad
vildsint och gjort våldsamt motstånd.
Anders Petersson och Anton Emil
Andersson ytterligare hörde hafva
förnekat dels all kännedom om till¬
greppet af filthattarne från Handlan¬
den Andreasson, dels att de våldfört
sig mot konstapeln Norberg och dels
att de under afförandet till första
distriktets vaktkontor gjort våld¬
samt motstånd.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
rörande Anders Petersson och Anton
Emil Andersson inhemtats;
om Petersson, att han är född den 28de
November 1865 här i staden af Skrädde¬
riarbetaren Johannes Petersson och den¬
nes hustru Christina, hvilka begge lefva
att han den 25 Juni 1884 blifvit häktad
för stöld af en portmonnä innhål¬


lande 4 kronor 75 öre från arbetskarlen
Adolf Olsson i Mölndal, för hvilket
brott han enligt Rådhusrättens beslut
den 31 Juli samma år kunnat åt saken
fallas; samt att han, som är under be¬
handling såsom försvarslös tillhör
härvarande Haga församling.
Om Andersson, att han är född den
16 September 1863 här i staden af Åka¬
ren Anders Andersson och dennes hu¬
stru Albertina, hvilka båda lefva;
samt att han som den 9 Oktober 1884.
erhållit första varningen för det han
förer ett supigt och oordentligt lefnds¬
sätt tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Anders Petersson och Anton
Emil Andersson att denna dag för
Poliskammaren inställas
Göteborg den 8 Januari 1885.


No 5
Carl Johan Ernst
Wennersten


Postinspektören i Westra distriktet Herr
F. A. Boström har den 5 sistlidne No¬
vember under förmälan att e.o. post¬
expeditören Carl Johan Ernst Wennersten
hvilken innehaft anställning såsom extra


biträde å postinspektionskontoret i Westra
jernvägspostdistriktet Måndagen den 3 i sagde
månad på förmiddagen aflägsnat sig utan
att sedermera hafva återinträdt i tjenstgöring
anhållit
att undersökning måtte anstäl¬
las för utrönande af orten dit Wennersten
kunde hafva sig begifvet.
I skrifvelse till Poliskammaren den 12
sistlidne November har derjemte Kgs Befde
med öfverlemnande af en afskrift af Kongl.
General Poststyrelsens skrifvelse den 7 i samma
månad rörande e o postexpeditören Carl Johan
Ernst Wennersten anmodat Poliskammaren
att för utrönande af Wennerstens upphålls¬
ort vidlaga de åtgärder, som kunde stå Po¬
liskammaren till buds.
Wid efterspaningar, hvilka med anledning
häraf förelagits har utrönts, att Wennersten
som sedan den 15 sistlidne Oktober bebott ett
rum till en af Hustrun Gustafva Bengtsson
förhyrd lägenhet i huset No 18 och 19 vid
Kronhusgatan den 3 sistlidne November kl.
3-4 eftermiddagen kommit hem till bosta¬
den och iklädt sig en blå s. k Amerikansk
regnkappa och en stickad tyghatt, hvarefter,
han qvarlemnande en låst resekoffert och
några sig tillhöriga klädespersedlar af¬
lägsnat sig från bostaden dit han icke


sedermera återkomit; att Wennersten, som
brukat intaga sina måltider hos enkefru
Matilda Wenérus i huset No 4 vid Lilla
Drottninggatan jämväl den 3 November
der intagit sin middagsmåltid, hvarefter
han aflägsnat sig utan att tillkännagifva
att han icke vidare komme att besöka stället;
samt att Telegrafassistenten C. F. C. Linding
anstäld vid Statens härvarande telegrafstation
den 28 sistlidne November, då han återkom¬
mit hit till staden från Dannmark der
han vistats någon tid berättat att han
den 3 i oftaberörde månad på resa häri¬
från staden till Köpenhamn med ångfar¬
tyget Aarhus, ombord å fartyget efter
det detsamma kommit ut i Kattegat sam¬
manträffat med Wennersten som medföljt
ångbåten till Köpenhamn; att Wennersten
på uppmaning af Sinding att tillbringa
en dag i sällskap med Sinding i Köpenhamn
afböjt detta under förklaring att han
ofördröjligen ämnade afresa från Kö¬
penhamn för att tillbringa sin tjenstle¬
dighet i Södra Sverige bosatte slägtingar.
Den af Wennersten i bostaden qvar¬
lemnade resekofferten har öppnats och
hafva de i densamma förvarade handlingar


som afsågo hans verksamhet under sist¬
lidne sommar såsom t.f. Postmästare
i Lysekil öfverlemnats till Herr Postinspek¬
tören Boström.
Wennersten har efterlysts i tidningen
Polisunderrättelser No 135 för den 18 sistl.
November, hvarjemte Poliskammaren den
29 i sagde månad aflåtit skrifvelse till
Herr Politiderektören i Köpenhamn med
anhållan om Wennerstens eftspanande der¬
städes; och har från Politidirektören i Ko¬
penhamn den 5 dennes ingått skrifvelse att
Wennersten förgäfves blifvit der eftersökt.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 8 Januar 1885.


No 6.
Johan Alfred
Hansson


Handlanden Max August Carlsson som
har butik i huset No 6 vid Basargatan
har Måndagen den 5 dennes anmält
att hos honom anstälde månadskarlen
Johan Alfred Hansson Lördagen den 3 ds
på eftermiddagen ur ett Carlsson tillhörigt
magasin beläget i gården till huset No
19 vid Westra Hamngatan olofligen till¬
gripit ett paket tändstickor värdt 16 öre,
två kannor fotogenolja värd 40 öre kan¬
nan och två stänger tvål värd värd 40 öre
stycket hvilket allt Hansson samma dag


klockan 9 på aftonen sökt hemföra till
sin bostad men dervid blifvit af Carlssons
broder Handelsbiträdet J. Carlsson fasttagen
och fråntagen det tillgripna godset.
I anledning häraf har Detektivkonstapeln
J. M. Rönnbäck Torsdagen den den
8 dennes anhållit ofvannämnde Johan
Alfred Hansson, boende i huset No 29 vid
Södra Liden, hvilken vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit och erkänt
att han varit anstäld såsom månadskarl
hos målsegaren från den 30 April sistlidet
år till den 3 dennes då han af målsegaren
afskedats, att han å aftnar under de sist¬
förflutna tre veckorna ur målsegarens
magasin tillgripit fotogenolja till en sam¬
manlagd myckenhet af 9 kannar hvilken
olja han hemfört till sin bostad der hans hu¬
stru som idkar diverse handel försålt den¬
samma; samt att han den 3 dennes på aftonen
jämväl ur ifrågakomne magasin tillgripit
ett paket tändstickor och två stänger tvål
hvilket gods dock fråntagits honom af
Handelsbiträdet B. J. Carlsson.
Johan Alfred Carlsson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 5 Sept 1886 i Möln¬
dal samt att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling. På grund et. kallad till Pkn denna dag
Göteborg d 9 januari 1885


No 7
Augusta Charlotta
Kjällberg


På grund af Konungens befallnings
hafvandes remiss den 27 December sist
lidet år, hvarigenom Poliskammaren
anmodats meddela upplysning, huru
länge och under hvilka omständig¬
heter ogifta Augusta Charlotta Kjällberg
uppehållit sig här i staden före den
20 Oktober 1873, då hon uttagit flytt¬
ningsbevis till staden
Harburg
i Tyskland: hafva Augusta Charlotta
Kjällbergs föräldrar Mureriarbetaren
Carl Fredrik Kjällberg och hans hu¬
stru Britta Cajsa född Eriksdotter,
boende i Åkaren Nils Jönssons hus
No 5 Carlbergsmosse i Galgkrogsbergen
af Örgryte socken blifvit hörda, dervid
de sammanstämmande uppgifvit att de¬
ras dotter Augusta Charlotta är född
den 10 Oktober 1851 i Göteborg och
ständigt vistats här i staden hos
föräldrarne tills hon år 1871 afflyttat
till Tyskland samt att de efter att
hafva bott vid Landsvägsgatan och
Skolgatan år 1862 afflyttat till huset
No 99 i Majornas Sjette rote, hvarifrån
de år 1873 afflyttat till Örgryte för¬


samling der de fortfarande bo.
Ett af härvarande Mantalskontor
bevis innehållande att Augusta Charlotta
Kjellberg för åren 1870 och 1871 varit här
i staden mantalsskrifven bifogas denna
rapport. Göteborg den 10 Januari 1885.


No 8.
Johan August
Johansson


Poliskonstapeln i Lundby socken
på Hisingen
C. O. Sandberg
har Torsdagen den 8 ds
klockan 10 på aftonen till första di¬
striktets vaktkontor infört för andra
resan stöld straffade förre Kronoar¬
betskarlen Johan August Johansson,
hvilken kort förut af Landberg anträf¬
fats vid Qvillebäcken å Hisingen och
dervid innehaft en grå yllefilt märkt
D. F. D. S. 2. hvilken fill Landberg miss¬
tänkt Johansson hafva på oärligt sätt
åtkommit
Wid det med Johansson i anledning
häraf anstälde förhör har han upp¬
gifvet och förklarat, att han Tors¬
dagen den 8 dennes på aftonen i af¬
sigt att lägga sig att sofva gått om¬
bord å ångfartyget Åarhuus som
legat förtöjdt vid kajen midtför
Magasinsqvarteret, att han ur den o¬
låsta försalongen å fartyget till¬
gripit filten, hvarefter han medta¬


gande densamma begifvit sig öfver
qvillebäcksbron till Hisingen, samt att
han der blifvit af konstapeln Landberg
anhållen.
Restauratrisen Anna Jensen an¬
stäld ombord å Ångaren Aarhuus har
anmält sig såsom egare till ifråga¬
varande filt under uppgift att den¬
samme som voro värd 6 kronor Tors¬
dagen den 8 i denna månad på afto¬
nen tillgripits ur försalongen å Ång¬
fartyget Aarhus då detsamma legat
förtöjdt vid kajen midtför magasins¬
qvarteret
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Johan August Johansson
inhemtats, att han är född den 18
Oktober 1833 i Askims socken, att han
af härvarande Rådhusrätt blifvit
dömd: den 20 Juni 1879 att för första
resan stöld undergå fyra månaders
straffarbete och den 8 Mars 1883 att för
andra resan stöld undergå fyra måna¬
ders straffarbete; att han flera sär¬
skilda gånger af poliskammaren blifvit
dömd till allmänt arbete för för¬
svarslöshet, samt att han är mantals
och kyrkoskrifven vid härvarande Carl


Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Johan August
Johansson att denna dag för Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 10 Januari 1885


No 9.
Ole Björnstad


I skrifvelse till Herr Polismästaren
den 18 sistlidne December har Herr
Politimästaren i Christiania under för¬
mälan att från Aakershus fästning
den 30 April 1883 förrymde Straffången
Ole Torstensen afdegaard eller Björn¬
stad för omkring 6 månader sedan
varit sedd här i staden, der han upp¬
gifvit sig hafva anställning hos en
svarfvare Andersson vid Sillgatan,
anhållit dels om undersökning för
utrönande af sanningsenligheten af
denna uppgift och dels derest uppgif¬
ten vore sann, upplysning om hvar
Torstensen nu uppehölle sig.
Detektivkonstapeln J. M. Rönnbäck,
hvilken varit beordrad att att efter¬
spana Torstensson Ofdegaard eller Björn
stad har rapporterat, att någon svarf¬
vare vid namn Andersson, boende vid
Sillgatan icke är känd, samt att nedan
nämnde personer uppgifvit:


1o Svarfvaren G. O. Bäck, boende huset
No 4 vid Norra Larmgatan att en
Norsk svarfvare med namnet Torsten¬
sen för omkring 11 år sedan under tre
månader arbetat hos honom, men att
han icke derefter sett Torstensen.
2o Svarfvaren Gustaf Eriksson, boende
i huset No 24 vid Andra Långgatan,
att en Norsk svarfvaregesäll, som kal¬
lat sig med flera olika namn någon
kort tid 1883 på hösten arbetat hos
Eriksson, samt att beskrifningen å
Torstensen ofdegaard eller Björnstad
öfverenstämde med ifrågakomne gesälls
utseende, men att Eriksson icke har
sig bekant, hvart denne person nu
uppehölle sig och
3o Snickaremästaren P. Andersson, boende
i huset Nris 10 & 12 vid Sillgatan att
en norsk Svarfvaregesäll, hvilkens
utseende liknat den beskrifning, som
lemnats om Torstensen, någon dag vid
Midsommartiden sistlidet år sökt ar¬
bete hos Andersson, men icke erhållit
något sårkänt, samt att personen då yttrat
att han ämnade afresa till Stockholm.
Någon vidare upplysning om Ole
Torstensen Ofdegaard eller Björnstad


har icke kunnat erhållas.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas. Göteborg den 9 Januari 1885.


No 10
Edvard
Nilsson


Sjömannen Peter Jonsson från Rund¬
vik i Nordmalings socken af Wester¬
bottens län och för tillfället boende
i huset No 107 Litt Rödt R. i Majornas
förste rote, har Tisdagen den 13 dennes
anmält, att derförutgångne dag kl.
8.30 eftermiddagen i bostaden från
honom tillgripits en stortröja af blå¬
velur med svart stickadt klotfoder,
värd 10 kronor samt i tröjans fickor
förvarade en plånbok, en tobakspung
en rökpipa och en näsduk, värdt
tillsammans En krona äfvensom en
för Jonsson utfärdad sjömansbok.
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp har Poliskonstapeln No 102
Theander igår klockan 10 förmiddagen
anhållit Sjömannen Edvard Nilsson
från Ljungskile; och har Nilsson
hvilken vid anhållandet innehade
målsegandens näsduk, rökpipa, tobaks¬
pung, plånbok och sjömansbok jemte
en pantsedel å en stortröja belånt
den 13 dennes hos pantlånaren N. Land¬


gren i huset No 3 vid Andra Lång¬
gatan, för fem kronor, hvilken
tröja sedermera befunnits vara den
från målseganden tillgripna, vid
det med honom anstälda förhör
erkänt och uppgifvit, att han
som under en veckas tid varit logis¬
kamrat med målsegaren, måndagen
den 12 dennes på aftonen i deras ge¬
mensamma bostad tillgripit måls¬
egandens tröja i hvilkens fickor för¬
varats bemälde tobakspung, rökpipa,
plånbok, näsduk och sjömansbok,
hvilket gods han tagit till sig.
att han derpåföljde morgon pant¬
satt tröjan för fem Kronor hos
pantlånaren Landgren samt att han
af de vid pantsättningen erhållne
penningarne användt 2 kronor 68
öre till inköp af mat ock dryc¬
kesvaror.
Plånboken, näsduken, tobaks¬
pungen, rökpipan och sjömans¬
boken, jemte 2 kronor 32 öre som
Nilsson vid anhållandet innehade
hafva öfverlemnats till målsegaren.
Målsegaren har hos pantlånaren
Landgren utlöst den från honom


tillgripna pantsatta stortröjan
Ofvannämnde Edvard Nilsson
har om sig uppgifvit att han är
född den 22 April 1860 å gården
Kärr i Ljungs socken, samt att
han är mantals och kyrkoskrifven
å gården Kärr i Ljungs socken af
Bohus län
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Edvard Nilsson
att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 14 Januari 1885.


No 11.
Axel Eliasson
och Gustaf Ols¬
son Ljung


Arbetskarlen Niklas Andersson
och dennes son Johannes Andersson
båda boende i huset No 107 Litt L.
i Majornas Sjette rote hafva anmält
att den 13 dennes på eftermiddagen
genom inbrott i ett låst rum i
sagde hus till hvilket rum tjuf¬
ven beredt sig inträde genom all
öppna dörren med dyrk eller falsk
nyckel från dem tillgripits:
från Niklas Andersson en stortröja
af mörkblå slät doffel, värd 12 kro¬
nor, ett par byxor och väst af svart
kläde tillsammans värde fem kronor,
ett par byxor och en väst af brun
korderoj tillsammans värdt 10 kronor
och ett par hängsten värde 50 öre och


från Johannes Andersson en vinter¬
öfverrock af blå noppig velur värd
35 kronor, en svart bonjur värd 20
kronor, en svart klädesväst värd
fyra kronor, en väst af mörkblått
trikottyg värd 8 kronor, ett par byx¬
or af svart snedrandigt diagonal¬
tyg värd 8 kronor, ett ankarur af
silfver med vidhängande nickelkedja
och en vid densamma fästad medaljong
tillsammans värdt 25 kronor
samt
en slät
guldring i hvilken varit ingraveradt
S. E. 21/3 83 och värd 20 Kronor.
Af det tillgripna godset har
återfunnits pantsatt samma dag
Niklas Anderssons blå stortröja
hos pantlånaren C. Olsen i huset No
35 vid Westergatan för 5 kronor, samt
Johannes Anderssons vinteröfverrock å
Majornas pantlånekontor i huset No
44 vid Husargatan för 15 kronor svar¬
ta diagonalbyxor tillsammans med
den mörkblå trikottygsvästen hos
pantlånaren J. A. Jungmark i huset No
17 vid Pilgatan för 5 kronor, ankaru¬
ret tillsammans med kedjan och medal¬
jongen hos Pantlånaren O. Larsson i hu¬
set No 18 vid Haga Östergata för 10
kronor.
För detta tillgrepp hafva Detektiv¬


konstaplarne C. G. Andren och A. Lind¬
mark den 14 dennes anhållit för andra
resan snatteri straffade Arbetskarlen
Axel Eliasson, boende i huset No
10 vid Kapuniergatan och den 16 dennes
för första resan stöld straffade Mure¬
riarbetaren Gustaf Olsson Ljung, boende
i huset No 35 vid Landsvägsgatan, hvilka
vid det med dem anstälde förhör upp¬
gifvit och förklarat:
1o Axel Eliasson att han den 13 dennes
vid middagstiden vid Fisktorget samman¬
träffat med Ljung, hvilken åtföljt ho¬
nom till hans bostad der de qvarstan¬
nat till senare på eftermiddagen då
de båda i sällskap med hvarandra
gått ut; att de då öfverenskommit
att från Målsegandena Niklas An¬
dersson och Johannes Andersson, hvilka
Eliasson viste vara frånvarande från
bostaden under dagen föröfva tillgrepp,
att de klockan emellan 4 och 5 på efter¬
middagen begifvit sig till Målsegan¬
dennes bostad der Eliasson med
en
med¬
hafd nyckel öppnat dörren till rum¬
met hvarefter de båda ingått dit och
tillgripit allt det af målseganderne
anmälda gods, af hvilket de pantsatt
det som återfunnits pantsatt hos om¬
förmälde pantlånare, att de samma


afton af det tillgripna godset gömt
dels under en halmhög i närheten af
skansen Kronan Niklas Anderssons
svarta byxor och väst och Johannes
Anderssons svarta bonjur, och dels
under en buske i trädgården till
Folkskolelärareseminarium No 32 vid
Öfra Husargatan Niklas Anderssons
bruna korderoysbyxor och väst och
Johannes Anderssons svarta väst, att
Ljung för sin del behållit guld¬
ringen, samt att de gemensamt till
förtärning användt de vid pantsätt¬
ningen erhållne penningarne och
2o Gustaf Olsson Ljung att han den
13 dennes vid middagstiden samman¬
träffat med Eliasson och åtföljt
denne till hans bostad hvarifrån
Ljung efter en kort stund aflägs¬
nat sig; att han icke på sätt E¬
liasson uppgifvit deltagit i stölden
från Målseganderne, att han först
oftaberörde dag klockan 6 eftermid¬
dagen å Husargatan ånyo samman¬
träffat med Eliasson som då inne¬
haft allt det härofvan omförmälda
godset, hvilket han misstänkt Eliasson
hafva på oärligt sätt åtkommit, att
han på begäran af Eliasson pant¬
satt stortröjan hos pantlånaren Olsson


öfverrocken å Majornas pantlåneaktie¬
bolagskontor och ankaruret hos pant
lånaren Oskar Larsson, hvarjemte han
varit Eliasson behjelplig att göm¬
ma en del gods under en halmhög och
en del under en buske; att han gömt
guldringen i ett fönsterbräda till ett
afträde i gården till hans bostad
samt att han i sällskap med Elias
son förstört de vid pantsättningen
af det stulna godset erhållne pen¬
ningar
Det gods de tilltalade erkänt
sig hafva gömt har påträffats
på de ställen de uppgifvit och
har detsamma återlemnats till målseg.
De tilltalade hafva om sig upp¬
gifvit, Eliasson, att han är född
den 24 December 1864 här i staden, att
att han af härvarande Rådhusrätt
188 blifvit dömd att för första
resan snatteri böta 30 kronor att
han den 10 Mars 1883 blifvit
dömd
att
för andra resan snatteri undergå
två månaders fängelse hvilken be¬
straffning han undergått, samt att
han tillhör härvarande Haga försam¬
ling, och Ljung att han är född
den 3 Mars 1860 i Spekeröds församling
af Bohus län, att han den 13 Febru¬


1883 af Kungelfs Rådhusrätt blifvit
dömd att för första resan inbrotts
stöld undergå straffarbete i ett år,
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Axel Eliasson
och Gustaf Olsson Ljung att denna
dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 17 Januari 1885.


No 12.
Albert
Mangdelius
Helgesson
och Per Gustaf
Rickard Hans¬
son


Perukmakaren Axel Petersson och
Barberaren J. Björnqvist, hvilka
hafva rak och friser lokal i huset
No 30 vid Östra Hamngatan hafva
natten emellan den 15 och 16 dennes
klockan anmält, att kort förut¬
inbrott föröfvats i lokalen, till hvil¬
ken tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att sönderslå två rutor i ett
mot gården vettande fönster till det
innanför lokalen belägna verkstads¬
rumet, hvarefter tjufven genom fön¬
steröppningen inkrupit i rummet och
derifrån ingått i lokalen och der till¬
gripit dels ur en Peterson tillhörig
olåst spegellåda 35 Kronor och dels ur
en Björnqvist tillhörig olåst blecklåda
som stått i lokalen 50 Kronor, samt att
en låst chiffonier stående i Peterssons
sängkammare, som är belägen intill


verkstadsrummet uppbrutits och ur
densamma tillgripits 9 kronor, hvaraf
7 kronor förvarats i en låst sparbös¬
sa stående i en chiffonierlåda.
Såsom misstänkte för detta till¬
grepp hafva Detektivkonstapeln
Peter Lindgren och Poliskonstapeln
No 31 Svensson den 16 dennes på mor¬
gonen anhållit hos målsegarne an¬
stälde Perukmakarelärlingen Albert
Mangdelius Helgesson och Barbera¬
relärlingen Per Gustaf Richard Hans¬
son, hvilka vid det med dem an¬
stälda förhör erkänt och uppgifvit,
1o Helgesson att han och Hansson
Torsvägen den 15 dennes emellan kloc¬
kan 8 30 till klockan 10 på aftonen
i sällskap med hvarandra å ett
värdshus vid Sillgatan urdruckit
tre buteljer porter hvaraf de blifvit
något berusade; att de då på för¬
slag af Helgesson öfverenskommit att
från sina principaler tillgripa pen¬
ningar; att de för detta ändamål
samma afton klockan 10:30 gått in
på gården till det hus i hvilket
deras principalers lokal är belägen;
att Helgesson under det Hansson stått
på vakt uti i gården sönderslagit
två fönsterrutor i ett mot gården


vettande fönster till det innanför
lokalen belägna verkstadsrummet
hvarefter han genom fönsteröppnin¬
gen inkrupit i verkstadsrummet
hvarifrån han ingått i lokalen der
han ur Peterssons spegellåda och
Björnqvists blecklåda till sig tagit
de der förvarade penningarne; att
han derefter ingått i Petersons bostads¬
rum utdragit två olåsta låder i chif¬
fonieren och lösgjort en bräda befint¬
lig under chiffonierklaffen i att han
genom den sålunda gjorda öppnin¬
gen instuckit ena handen i en klaff¬
låda och der tillgripit 2 kronor hvar¬
jemte han uttagit och tillgripit de i spar¬
bössan förvarade penningarne; att han icke
med säkerhet kan uppgifva myckenhe¬
ten af de sålunda tillgripne penningar¬
ne men att de antagligen uppginge till
100 kronor; samt att han och Hansson
med undantag af 43 kronor 32 öre
gemensamt användt penningarne till
nöjen och förtäring; och
2o Hansson att han på sätt Helgesson
om honom uppgifvit deltagit i den
hos Peterson och Björnqvist föröfvade
inbrottsstölden och af Helgesson blifvit
bjuden på nöjen och förtäring.
Fyratiotvå kronor 32 öre hafva åter¬


lemnats till målsegarne
Helgesson och Hansson hafva om sig
uppgifvit, Helgesson att han är född
den 5 September 1865 här i staden af
Repslagaren Alexander Helgesson
och dennes hustru Elisabeth, samt
att han är mantals och kyrkoskrifven
vid härvarande Haga församling, och
Hansson att han är född den 28 Maj
1865 å gården Sibbarp i Skölvene soc¬
ken af Elfsborgs län af Hemmansegaren
Johannes Hansson och dennes hustru Jo¬
hanna, samt att han är mantals och
kyrkoskrifven vid härvarande Christine
församling. På grund et. inställas.
Göteborg den 17 Januari 1885.


No 13
Matilda
Börjesson
Smedberg


Gjutaren Johan Gustaf Fischer¬
ström anstäld å Eriksbergs me¬
kaniska verkstad i Lundby socken
på Hisingen och boende derstädes
har anmält att han Måndagen
den 22 sistlidne December klockan
emellan 6 á 7 på aftonen, då han
i sällskap med en för honom o¬
bekant qvinna
besökt
i huset No 4 vid
Skeppsbron belägna Nykterhetsvärds
huslokal från honom tillgripits ett
paket innehållande ett par nya
stöflar värde 6 kronor 50 öre hvilket
paket han lagt ifrån sig ett bord


stående i lokalen
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp hafva Detektivkonstaplarne
A. G. Jonsson och Adolf Larsson
Torsdagen den 15 dennes på aftonen
anhållit för snatteri bedrägeri
och förfalskningsbrott straffade
Hustrun Matilda Börjesson Smedberg
utan bestämd bostad, hvilken vid
det med henne anstälda förhör
uppgifvit och förklarat att hon
Torsdagen den 22 sistlidne December
i sällskap med målseganden besökt
den i huset No 4 vid Skeppsbron
belägna nykterhetsvärdshuslokalen,
der målseganden bjudit på för¬
täring, att hon vid det tillfälle
då hon och målseganden aflägs¬
nat sig från lokalen tillegnat
sig dennes paketet som legat å ett
bord och hemfört paketet till sin
dåvarande bostad i huset No 8 vid
Breda vägen; att hon derpåföl¬
jande dag öppnat paketet som
hon funnit innehålla ett par nya
stöflar; att hon samma dag pant¬
satt stöflarne å Majornas pant¬
låneaktiebolagskontor i huset No
142 af Majornas Tredje rote för
5 kronor, samt att hon användt


de vid pantsättningen erhållne
penningarne till inköp af mat
och dryckesvaror.
Stöflarne hafva återfunnits
pantsatta å det af Matilda
Börjesson Smedberg uppgifna
pantlånekontoret.
Ur poliskammarens minnesböc¬
ker har rörande Hustru Smedberg
inhemtats att hon är född den 15
April 1857 å gården Smedby i Mo¬
holms socken Skaraborgs län, att
hon af härvarande Rådhusrätt
blifvit dömd i Oktober 1880 för be¬
drägeri böta 30 kr och den 17 Mars 1883 till
6 månader och 13 dagars straffarbete
för snatteri och förfalskningsbrott
samt
den
20 December 1884 till två må¬
naders fängelse för andra resan snat¬
teri hvilken sednare bestraffning
hon ännu icke undergått; samt att
hon är mantals och kyrkoskrifven vid
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Matilda Börjesson
Smedberg att denna dag för Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 17 Januari 1885.


No 14.
Alexander
Larsson


Benådade Lifstidsfången Johan¬
nes Petersson, utan bestämd bostad,


har natten emellan den 19 och 20 dennes
klockan 12 anmält, att han derförut¬
gångne afton klockan 7 å Sillgatan
sammanträffat med för fjerde resan
stöld straffade Alexander Larsson,
hvilken erbjudit honom att tillbringa
natten i Larssons bostad, att Petersson i
anledning häraf åtföljt Larsson till
hans bostad i huset No 19 vid Södra
Liden: att Larsson sedan Petersson
afklädt och lagt ifrån sig kläderna
ur ena fickan af Peterssons byxor
tillgripit dels en skinnpung innehål¬
lande 45 kronor bestående af fyra
sedlar å 10 kronor hvardera och
återstoden i silfvermynt och dels
ett för Petersson gällande pass
ock ett prestbevis; samt att Pe¬
tersson genast uppmanat Larsson
att återlemna penningarne men
att Larsson då hotat slå Petersson.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 30 Nilsson och No
37 Toldén samma natt anhållit
bemälde Larsson och har Larsson
i hvilkens säng påträffats Peters¬
sons pass och prestbevis vid det
med honom anstälda förhör upp¬
gifvit och förklarat att han icke
från Petersson föröfvat något till¬


grepp; att Petersson ifrågakomne afton
icke kunnat mistat det af honom an¬
mälda penningebeloppet enär Petersson
endast innehaft 2 kronor, som han
förskaffat sig genom att pantsätta
en rock; samt att det i Larssons säng
påträffade passet och prestbetyget
antagligen ditlagts af Petersson.
Petersson har med vidhållande af sin
anmälan förklarat, att han, som fruk¬
tat att blifva bestulen af Larsson der¬
est han låti denne veta att han egde
45 kronor pantsatt en sig tillhörig rock
för att missleda Larsson. På grund et. inst.
Göteborg den 21 Januari 1885


No 15
Sven Bernhard
Svensson
(Schantz)


Kontorsvaktmästaren Alfred Schantz
boende i huset No 14 vid Westergatan
har anmält att Söndagen den 18 dennes
klockan 6 eftermidagen ur en olåst
förstuga i sagde
hus
från honom till¬
gripits en vinteröfverrock af grått
tyg, värd 20 kronor.
Sedan målsegandens öfverrock
återfunnits pantsatt den 19 i denna
månad för 90 kronor hos pantlåna¬
ren J. Nilsson i huset No 82 vid
Södra Wägen hafva Detektivkonstap¬
larne C. Hellström och A. G. Jönsson
den 22 dennes klockan 8 förmiddagen


för detta tillgrepp anhållit för
första resan stöld straffade yng¬
lingen Sven Bernhard Svensson, boende
i huset No 37 Litt. B. vid Långgatan
i Landalabergen, hvilken vid det
med honom anstälda förhör uppgif¬
vit och erkänt, att han som är broder
till målseganden Söndagen den 18 den¬
nes på eftermiddagen i afsigt att be¬
söka målseganden uppgått i dennes bo¬
stad; att han ur en olåst förstuga
derstädes tillgripit målsegandens af
verrock, som han derpåföljande dag pant¬
satt hos pantlånaren J. Nilsson för
9 kronor; samt att han användt
de vid pantsättningen erhållne pen¬
ningarne dels till utlösande af sig
tillhörige pantsatte kläder och dels till
sitt uppehälle.
Rocken har utlösts af målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Svensson inhemtats att
han är född den 16 December 1866
i Tranums socken i Skaraborgs län;
att han den 17 Februari 1883 af härva¬
rande Rådhus Rätt blifvit dömd att
för första resan inbrottstöld under¬
gå 7 månaders straffarbete; samt att
han är mantals och kyrkoskrifven vid härva¬


rande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Sven Bernhard
Svensson att denna dag för Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 23 Januari 1885.


No 16.


I skrifvelse till Poliskammaren
den 21 dennes har Öfver Ståthålla¬
re Embetet för Politie Ärende med
öfverlemnande af ett från firman
Bensheim och Herrman i Frankfurt
am Main ankommit bref, adresseradt
till C. G. Sacht, anhållit att brefvet
måtte emot qvitto tillställas adressa¬
ten, som förmodades vara anstäld så¬
som sekreterare vid här uppträdan¬
de Konstberidaresällskapet G. Schu¬
man
Då i anledning häraf berörde
bref skulle tillställas ifrågakomne
sekreterare Sacht har denne under
förklarande att hans dopnamn är
Henrik upplyst att brefvet afsåge
hans broder Handlanden Carl Gustaf
Sacht, hvilken den 23 dennes afrest
härifrån till Stockholm, der han
är boende i huset No 80 vid Jern¬
torget. Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Pkn afgifvas.
Göteborg den 26 Januari 1885.


No 17
Per Oskar Nik¬
lasson.


I närlagde telegram omförmälde
Mureriarbetaren Per Oskar Nikolaus¬
son från Ladugårdslandsförsamling
i Stockholm, hvilken idag frigifvits
från härvarande Cellfängelse efter un¬
dergången bestraffning för andra resan
stöld, kommer på grund af telegram¬
mets innehåll att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 26 Jan. 1885.


No 18.
Andreas Petters¬
son.


Bokhållaren Samuel Bergström, bo¬
ende i huset No 231 i Majornas förste
rote, har anmält att Thorsdagen
den 15 dennes på eftermiddagen ur
en olåst tambur till ett kontor i
huset No 5 vid Stora Badhusgatan
från honom tillgripits en vinteröfver¬
rock af mörkgrå doffel med grårutigt
foder, värd 15 kronor.
Bergströms rock återfans pantsatt
samma dag för 4 kronor hos pantlå¬
naren J. A. Jungmark, som har kontor
i huset No 17 vid Pilgatan
Lördagen den 24 dennes klockan 8
eftermiddagen införde pantlånaren
J. A. Jungmark till 3dje Polisdistrik¬
tets vaktkontor Arbetskarlen Andreas
Petersson, boende i huset No 21 vid
Husargatan för det denne hos Jungmark
för 12 kronor pantsatt en vinteröfverrock


af slät doffel med blått och brun¬
rutigt foder, hvilken rock Jungmark
misstänkte Petersson hafva på oärligt
sätt åtkommit.
Samma afton klockan 9 anmälde
Handlanden E. G. Thunell, som har
butik i huset No 4 vid Wiktoriaga¬
tan att han vore egare till den hos
Jungmark pantsatte rocken under
uppgift att densamme som vore
värd 50 kronor kort förut till¬
gripits i ett innanför hans butik
beläget olåst rum.
Petersson, hvilken vid anhållan¬
det bland annat innehade pant¬
sedeln å Bokhållaren Bergströms
öfverrock, har vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit och för¬
klarat, att han den 15 dennes på
eftermiddagen i en olåst tambur
i huset No 5 vid Stora Badhusga¬
tan tillgripit Bergströms vinter¬
öfverrock som han kort derefter
pantsatt för 4 kronor hos pant¬
lånaren Jungmark; att han Lör¬
dagen den 24 dennes på aftonen å
ett Bolagsvärdshus vid Husargatan
sammanträffat med en för honom
okänd karl, hvilken anmodat
Petersson bjuda sig på förtäring


af bränvin hvilket Petersson äfven
gjort; att de efter det de berusat
sig öfverenskommit att föröfva till¬
grepp och för sådant ändamål åt¬
följts till Wiktoriagatan; att den
okände kasten der aflägsnat sig
från Petersson men efter en stund
återkommit och då medfört en vin¬
öfverrock, som han anmodat Peters¬
son pantsätta, hvilket uppdrag
denne äfven
full¬
gjort i det han hos pant¬
lånaren Jungmark pantsatt rocken
för 12 kronor; samt att Petersson
icke har sig bekant hvar den o¬
kände tillgripit öfverrocken
Måndagen den 26 dennes anmälde
ogifta Beata Glasell anstäld å Apo¬
theket Lejonet i huset No 16 vid
Viktoriagatan att Lördagen den 24
i denna månad på aftonen ur ett
olåst rum beläget invid Apotheks¬
lokalen från henne tillgripits en
regnkappa af mörkblått kläde,
värd 15 kronor samt i fickorna å
kappan förvarade ett par bruna
yllevantar värde 75 öre och en hvit
näsduk värd 25 öre.
Som Andreas Petersson vid an¬
hållandet befunnits innehafva ett
par bruna yllevantar och en hvit


näsduk, hvilket gods af målseganden
Glasell igenkänts vara det från
henne tillgripna, har Petersson
blifvit hörd rörande åtkomsten
till vantarne och näsduken dervid
han förklarat att han icke kan
erinra sig på hvad, sätt han kom¬
mit i besittning af desamme.
Bokhållaren Bergström har hos
den från honom tillgripne rocken.
Tolf Kronor, som af Petersson
innehades hafva användts till ut¬
lösande af den från Thunell till¬
gripne pantsatte rocken.
Målseganden Glasells regnkap¬
pa har ännu icke kunnat tillrätta
skaffas, hvaremot vantarne och näs¬
duken blifvit till Glasell öfverlemnade.
Ofvannämnde Petersson har om
sig uppgifvit att han är född
den 25 februari 1865 å gården Hed¬
åker i Hyringa socken af Skara¬
borgs län; samt att han är man¬
tals och kyrkoskrifven hos sina för¬
äldrar i Hyringa församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Andreas Petersson
att denna dag för Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 27 Januari 1885.


No 19.
Johan Edvard
Eriksson


På anmälan
af
Bokhållaren Oskar
Lundqvist anstäld hos Handelsbolaget
Hanmar, Anell & Co, som har handels
lokal i huset No 1 vid Kungstorget
har Poliskonstapeln No 42 Ahl Lör¬
dagen den 24 dennes klockan 5.15
eftermiddagen anhållit Måleri¬
arbetaren Johan Edvard Eriksson,
boende i huset No 13 vid Lilla Lan¬
dalagatan i Landalabergen för det
han kort förut från disken i bola¬
gets handelslokal olofligen tillgripit
två buteljer konjak, värde 1 krona
buteljen
Eriksson, hvilken vid anhål¬
landet innehade de båda från måls¬
egandebolaget tillgripne konjaks¬
buteljerna, har vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit och förklarat
att han som vid ifrågakomne till¬
fälle varit af starka drycker
öfverlastad hvarken kan erinra
sig om han sagde dag besökt
målsegandebolagets lokal ej heller
om han der tillgripit några kon¬
jaksbuteljer
Följande personer hafva upplyst.
1o Fröken Martina Johansson anstäld
hos målsegandebolaget att Johan Ed¬
vard Eriksson Lördagen den 24


dennes klockan 5 eftermiddagen
inkomit i bolagets lokal och begärt
få köpa två buteljer konjak till
ett pris af En krona buteljen att
sedan Martina Johansson ställt
två buteljer konjak på disken i
lokalen Eriksson tillgripit butel¬
jerna och skyndsamt aflägsnat sig
2o Poliskonstapeln No 42 Ahl att
han Lördagen den 24 dennes omkring
klockan 5 eftermiddagen sett Johan
Edvard Eriksson utkomma från
Hammar, Anell & Co handelslokal
bärande en konjaksbutelj i hvardera
handen; samt att han på anmälan
af Bokhållaren Lundqvist anhållit
Eriksson och fråntagit denne buteljerna
Johan Edvard Eriksson har om
sig uppgifvit att han är född den
1 Januari 1866 här i staden af Ma¬
skinisten Johan Edvard Eriksson
och dennes hustru Johanna af hvilka
modren lefver, samt att han är
mantals och Kyrkoskrifven vid
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit är Johan Edvarit Eriks¬
son kallad till inställelse hos Po¬
liskammaren denna dag
Göteborg den 28 Januari 1885.


No 20.
Adolf Al¬
deborg Carls¬
son m fl.


Waktmästaren Martin Olsson,
anstäld hos Handelsfirman Fredr:
Malm & Co som har kontor i
huset No 4 vid Norra Hamnga¬
tan har Onsdagen den 28 dennes
klockan 6 på aftonen till detek¬
tivkontoret infört minderårige
Adolf Aldeborg Carlsson (Lalla)
född den 23 Februari 1873 och son
af Arbetskarlen Olof Carlsson,
boende i huset No 17 vid Snic¬
karegatan, för det han kort för¬
ut jemte två andra gossar hvil¬
ka undkommit Olsson, ur Handels¬
firrman Fredr: Malm & Co tillhörige
jernknippar liggande vid Skeppsbron
utdragit och tillgripit hvardera en
mindre jernstång om tre alnars längd
och en half tum i fyrkant, värde
tillsammans 50 öre; och har Carls¬
son vid det med honom anstälda
förhör erkänt att han och två
andra gossar hvilka han endast kän¬
de under binamnet Hannen och jätten
tillgripit hvardera en en stång jern
som de ämnat använda till skenor
under sina kälkar; samt att han
kastat den af honom tillgripna jern¬
stången ifrån sig då han af Olsson
blifvit anhållen.


I anledning haraf hafva de¬
lektivkonstaplarne Lindgren och
Hellström igår på morgonen an¬
hållit minderårige Gustaf Adolf
Andersson (Hannen) född den 18
Oklober 1870 och son af Arbetskarlen
Johan Bernt Andersson, boende i
huset No 15 vid Brunnsgatan och
Carl Emil Lundblad (jätten) fodd
den 22 November 1870 och son af Snic¬
keriarbetaren Paul Lundblad, boende
i huset No 11 vid Änggatan, hvilka
vid förhör erkänt att de Onsdagen
den den 28 i denna månad, då de
vid Skeppsbron sällskapat med Carls¬
son på sätt denne uppgifvit tillgri¬
pit hvardera en jernstång som de
ämnat använda till kalkbeslag;
samt att de gömt jernslangerna bak¬
om ett schapp stående invid jern¬
vågsplanket.
De tre jernstängerna hafva
återlemnats till målegandefirman
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit äro Adolf Aldeborg Carls¬
son, Gustaf Adolf Andersson och Carl
Emil Lundblad kallade till instäl¬
lelse hos poliskammaren denna dag
då deras föräldrar äro kallade att
jämväl närvara.
Göteborg den 31 Januari 1885.


No 21.
Alexander
Blomberg


Arbetskarlen August Andersson
boende i huset No 145 Litt P. i Major¬
nas Tredje Rote vid Djurgardsgårds¬
gatan har anmält, att Lördagen den
13 sistlidne December å Bolagsvärds¬
huset No 5 vid Kungstorget under
det han
der
sällskapat med förre
Artilleristen Alexander Blomberg
från honom tillgripits En krona
50 öre som legat lösa i öfra
ytter¬
fic¬
kan af hans påhafvde väst.
Blomberg som Lördagen den 31
sistlidne Januari anhållits såsom
misstänkt för annat olofligt till¬
grepp har hörd rorände målsegan¬
den August Anderssons anmälan
förklarat, att han visserligen vid
ifrågakomne tillfälle sällskapat
med målseganden, men att han icke
eger någon kännedom om det från
honom föröfvade tillgreppet.
Kyparen Henrik Svensson, anstäld
å Bolagsvärdshuset No 5 har upp¬
lyst, att målseganden August An¬
dersson och Alexander Blomberg en
Lördag i sistlidne December månad
innevarit å värdshuset dervid de sut¬
tit intill hvarandra samt druckit
kaffe och bränvin; att Blomberg
under det han samtalat med måls¬


eganden trängt sig inpå denne och
nedstuikit sin ena hand i öfra fic¬
kan af målsegandens väst; att måls¬
eganden kort derefter för Svensson
uppgifvit att han blifvit frånstu¬
len i fickan förvarade En krona
50 öre samt att någon annan per¬
son än Blomberg icke vid det tillfäl¬
le då målseganden saknat sina pen¬
ningar uppehållit sig invid dem.
Ur poliskammarens minnesböcker
har om Alexander Andersson Blom¬
berg inhemtats att han är född den
12 December 1850 i Skara stad; samt
att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Alexander Andersson
Blomberg, hvilken enligt Poliskam¬
marens beslut den 8 sistlidne Septem¬
ber skall vid anträffandet inställas
om försvar, att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 2 Februari 1885.


No 22.
Alexander
Blomberg och
Carl August
Leonard Persson.


Fiskaren Cornelius Andersson
från gården Röd å Höno i Öckerö
socken har anmält att Fredgen
den 30 sistlidne Januari klockan
4:30 eftermiddagen under det han
stående vid skänkdisken å Bolags¬


värdshuset No 11 vid Fisktorget,
intagit fortäring ur venstra fickan
af hans påhafvde byxor från honom
tillgripits en portmonnä af svart
skinn innehållande en sedel å 50
kronor och ett gammalt s. k fiska¬
repass gällande för resa till Dann¬
mark; samt att han för detta till¬
grepp misstänkte två yngre mans¬
personer, hvilka vid ifrågakomne
tillfälle stått, invid hans venstra sida.
Sedan upplysning vunnits att
Arbetskarlarne Alexander Andersson Blomberg
och Carl August Leonard Persson vore
de personer, som vid det tillfälle
då målseganden blifvit frånstulen
sin portmonnä uppehållit sig in¬
vid den plats der målseganden stått,
har detektivkonstapeln C. Hellström
Lördagen den 31 sistlidne Januari
på morgonen anhållit ofvannamnde
Blomberg och Persson, hvilka vid
med dem anstälde förhör uppgifvit
och förklarat, att de visserligen
Fredagen den 30 sistlidne Januari
på eftermiddagen innevarit å
berörde bolagsvärdshus och der
hört målseganden uppgifva att
han blifvit frånstulen en port¬
monnä med 50 kronor, men att


de icke från målseganden föröfvat
något tillgrepp, samt att de då
målseganden uppgifvit det de föröfvat
tillgreppet genast erbjudit sig vilja
undergå kroppsransakan.
Fru A. Sethelius, som förestår
Bolagsvärdshuset No 11 vid Fisk¬
torget och hos henne anstälde ky¬
paren Anders Olsson hafva upp¬
lyst, att Blomberg och Persson
vid det tillfälle, då målseganden
saknat sin portmonnä uppehållit
sig tätt invid dennes venstra sida;
samt att Blomberg och Persson, då
de af målseganden beskyllats att
hafva tillgripit hans portmonnä
visserligen erbjudit sig vilja un¬
derkasta sig kroppsransakan, men
att sådan ej företagits, enär lo¬
kalen varit uppfyld af besökande;
samt att Blomberg och Persson
sålunda haft tillfälle att möjli¬
gen till annan person öfverlemna
det tillgripna.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Persson inhemtats att
han är född den 28 Januari 1861 här
i staden; att han af härvarande
RådhusRätt blifvit dömd, den 30
Oktober 1880 att för våld mot


polis undergå fängese i 3 månader
och 21 dagar och i slutet af år 1881
för dylikt brott fängelse i två må¬
nader; samt att han tillhör härva¬
rande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Mexander Anders¬
son Blomberg och Carl August Le¬
onard Persson att denna dag för
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 Februari 1885.


No 23
Erik Zackris¬
son.


I skrifvelse till Herr Polismästaren
den 26 sist. Januari har Herr Politidirektö¬
ren i Köpenhamn anhållit att Skådespelaren
Erik Zackrisson, hvilken den 31 sist. Dec.
afvikit från Hotell "Kongen af Danmark"
i Köpenhamn, efterlemnande en skuld å 124
Kronor, måtte här i staden, dit han förmo¬
dades begifvit sig, värda eftersökt och af¬
fordrad betalning för ifrågakomne skuld.
I anledning häraf har Zackrisson blifvit
här i staden eftersökt, men icke kunnat an¬
träffas, enär han lärer uppehålla sig antin¬
gen i Malmö eller någon annan stad i Sö¬
dra Sverige. Göteborg den 3 Februari
1885.


No 24.
Emma Sofia
Andersson.


På grund af Kgs Bfhds remiss den 24
sistlidne Januari, hvarigenom Pkmn anmodats
meddela upplysning huru länge och under hvil¬
ka omständigheter ogifta Emma Sofia An¬
dersson uppehållit sig här i staden, har Hustrun


Emma Anderstedt, boende i huset No 123
Litt. C i Majs 5te rote blifvit hörd, dervid
hon uppgifvit, att Emma Sofia Andersson
i midten af November 1879 flyttat hit
till staden från Håkantorp i Longs socken
af Skaraborgs län, der han senast innehaft
tjenst, och då erhållit tillfällig anställning
hos makarne Anderstedt; att Emma So¬
fia Andersson, som i början af Januari
1880 afrest till Danmark, genom en här
boende syster vid namn Christina från
härvarande Domkyrkoförsamling låtit ut¬
taga sitt prestbevis; samt att hustrun An¬
derstedt icke kunde erinra sig om Emma¬
Sofia Andersson vid mantals- och skatt¬
skrifningen här i staden i November 1879
upptagits å makarne Anderstedts mantals¬
uppgift.
Af härvarande Mantalskontor utfär¬
dadt intyg innehållande att Emma Sofia
Andersson för år 1880 mantalsskrifvits här
i staden samt att bevis från pastorsexpe¬
detionen vid härvarande Domkyrkoförsamling,
innehållande att Emma Sofia Andersson, som
den 9 December 1879 inskrifvits i församlingen,
derifrån utflyttat till Danmark den 15 Janu¬
ari 1880 bifogas.
Någon annan upplysning om Emma Sofia
Andersson har icke kunnat erhållas.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 3 Februari 1885.


No 25
Olof Anton
Abrahamsson


Poliskonstapeln No 111 Rodin har
Lördagen den 24 sistlidne Janua¬
ri klockan 6,30 eftermiddagen å
Westergatan anhållit Arbetskar¬
len Olof Anton Abrahamsson,
boende i huset No 27 Litt C vid
Långgatan i Landalabergen för
det han innehade en blåmålad
barnsläde märkt S. K. för åt¬
komst hvartill han icke kun¬
de redogöra.
Vid det med Abrahamsson i an¬
ledning häraf anstälda förhör
uppgaf han, att han sagde dag
på eftermiddagen af Arbetskarlen
Carl Severin Andersson Broback
emottagit släden för att försäl¬
ja densamme.
I anledning häraf efterspanades
Broback utan att kunna anträffas
och fick vid detta förhållande ä¬
rendet emot Abrahamsson anstå i
afbidan på Brobacks anträffande
och hörande.
Herr Kapten Oskar Karlberg, boende
i huset No 20 vid Kyrkogatan har
Tisdagen den 27 sistlidne Januari
anmält sig såsom egare till den
af Abrahamsson innehafde slädan
under uppgift att densam som vore


värd 6 kronor, jemte en dylik
mindre släde, värd 4 kronor den
24 i berörde manad tillgripits i
en olåst förstuga till bostaden.
I anledning häraf efterspanades
Olof Anton Abrahamsson och Carl
Severin Andersson Broback ånyo
utan att kunna anträffas.
Måndagen den 2 dennes klockan
8 eftermiddagen har Poliskonstapeln
No 74 Lindberg å Stampgatan an¬
hållit oftanämnde Abrahamsson
för det han innehade en större
tvättbalja af ek för åtkomst
hvartill han icke kunnat redogöra.
Abrahamsson hörd rörande åt¬
komsten till tvättbaljan uppgaf
att han af oftanämnde Brobacks
emottagit baljan
för att försälja densamma.
I anledning häraf har Detektivkon¬
stapeln C. Hellström Tisdagen den
3 i denna månad anhållit Carl
Severin Andersson Broback och
hafva Abrahamsson och Broback
vid med dem anstälde förhör upp¬
gifvit och erkänt, att de Lördagen
den 24 sistlidne Januari på efter¬
middagen i sällskap med en ar¬
betskarl, som de kände under nam¬
net Alfred ingått i gården till


huset No 20 vid Kyrkogatan, att
Broback ur en olåst förstuga der¬
städes tillgripit de af kaptenen Carl¬
berg anmälde slädar af hvilka de
ställt den ene i portgången till hu¬
set No 31 vid Haga Nygata hvaremot
de medtagande den andre slädan
aflägsnat sig; att de efter en kort
stund då de ämnat afhämta den i
portgången qvarlemnade släden
funnit densame vara borta; att de
derefter åtföljde af Alfred begif¬
vit sig till Annedal der Abrahams¬
son försökt försökt försälja den af
dem medhafde slädan, men dårvid
blifvit af Poliskonstapeln Rodin
anhållen, att Abrahamsson och Bro¬
back, Måndagen den 2 dennes på
eftermiddagen uppgått i andra vå¬
ningen till huset No 28 Litt A. B. vid
Stampgatan och tillgripit en i trapp¬
gången derstädes staende tvättbalja,
som de affört till garden till huset
No 31 vid sagde gata, att de kort
derefter ur en olåst skrubb i andra
våningen till huset No 30 Litt A vid
oftanämnde gata tillgripit ytterligare
en tvättbalja, som Abrahamsson
sökt försälja, men dervid blifvit
anhållen.


Den af Abrahamsson och Broback
i gården till huset No 31 vid Stamp¬
gatan qvarlemnade baljan har på¬
träffats derstädes.
Ogifta Maria Löfgren, boende i
huset No 28 Litt A. B. och Fargeriarbe¬
taren Carl Johansson i huset No 30
Litt A allt vid Stampgatan hafva
anmält sig såsom egare till de af
Abrahamsson och Broback tillgrip¬
ne tvättbaljorna, Löfgren till den
baljan, som påträffats i garden till
huset No 31 vid nämnde gata och Jo¬
hansson till den balja som Abrahams¬
son vid anhållandet innehaft under
uppgift att baljorna, som vore värde
2 Kronor 50 öre stycket tillgripits på
sätt Abrahamsson och Broback uppgifvit
Den af Abrahamsson innehafvde
släden och tvättbaljorna hafva åter¬
lemnats till egarne.
Ifragakomne Arbetskarlen Alfred
har eftersökts, men icke kunnat an¬
träffas
Ofvannämnde Olof Anton Abra¬
hamsson och Car Severin Andersson
Broback hafva om sig uppgifvit.
1o Abrahamsson att han är född den
23 September 1858 i Stala socken på
Oroust; samt att han som kommit


hit till staden vid 16 års ålder, och
här försörjt sig med tillfalligt arbe¬
te är mantals och kyrkoskrifven vid
härvarande Domkyrkoförsamling och
2o Broback att han är född den 2
Maj 1857 i Mölndal, samt att han är
mantals och kyrkoskrifven vid här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund et. inställas
Göteborg den 4 Februari 1885.


No 26.
Axel Leopold
Olsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Sjömannen Erik Wiksten, boende i huset
No 13 i Majornas 3dje rote; att Onsdagen den
30 sist. Dec. ur ett olåst kök i bostaden från
honom tillgripits en gammal vinteröfverrock
af mörkblått slät ylletyg, värd 15 Kronor;
2o Skräddaren Johan Andersson, boende i hu¬
set No 5 vid Landsvägsgatan: att lördagen den
17 sist. Januari på aftonen ur en olåst bu¬
tik i sagde hus från honom tillgripits två
stycken frackar af svart kläde, tillsammans
värde 10 kronor och en promenadrock af svart
smårandigt kamgarnstyg, värd 20 Kronor;
3o Handelsidkerskan Johanna Sofia Hägg,
boende i huset No 55 vid andra Långgatan: att
lördagen den 17 sist. Januari ur hennes försälj¬
ningslokal i sagde hus från henne tillgripits
en begagnad vinteröfverrock af mörkbrun ve¬
lour, värd 15 Kronor, en gammal stortröja af
svart kläde, värd 5 Kronor, en lifrock af svart


smårandigt kamgarnstyg, värd 10 kronor,
och en stortröja af mörkblått ylletyg, värd
10 Kronor;
4o Maskinisten August Andersson, boen¬
de i huset Litt. E. E. 8de qvarteret vid Carl¬
Johansgatan: att onsdagen den 21 sist. Janu¬
ari på aftonen ur ett olåst kök till bostaden
från honom tillgripits ett silfvercylinderur
med vidhängande kedja af nickelsmetall och
en kedjan vidfästad medaljong, tillsammans
värdt 28 Kronor;
5o Månadskarlen Olof Emanuel Jakobs¬
son anstäld hos Handelsfirman Edvin Andrén
& Co och boende i huset No 12 vid Kyrkogatan:
att fredagen den 23 sist. Januari på aftonen ur
ett olåst kök till bostaden från honom
tillgripits en kavaj och ett par byxor af blått
kläde, tillsammans värde 35 Kronor, en väst af
svart kamgarnstyg, värd 3 Kronor och två kläd¬
ningslif tillsammans värde 2 Kronor;
6o Sömmerskan Hedvig Fogelström
och Läderhandlanden A. M. Johansson,
båda boende i huset No 81 i Majornas 2dre rote,
att vid något tillfälle sedan den 20 sist. Janu¬
ari ur ett olåst kök till bostaden från dem
tillgripits:
från Fogelström en nästan ny vinterpaletå
af svart slät doffel, värd 30 kronor och från
Johansson ett par något begagnade byxor af
blått diagonaltyg samt en väst af grått
ylletyg tillsammans värde 10 Kronor.
1o Enkan Helena Charlotta Larsson, boende
i huset No 9 vid Bergsgatan: att tisdagen den 27


sistlidne Januari ur ett olåst kök till bosta¬
den från henne tillgripits en gammal vin¬
terpaletå af mörkblå doffel, värd 6 kro¬
nor, och
8o Skräddaremästaren Anton Cardell
boende i huset No 11 vid Kapuniergatan: att
torsdagen den 29 sist. Januari på aftonen
ur ett olåst kök till bostaden från honom
tillgripits en stortröja af blånoppig doffel
värd 20 Kronor, en svart banjour, värd 15 Kr.,
en bonjour af grå korderoj, värd 10 kronor,
en mössa af svart schagg, värd 1 Kr. 50 öre
en fruntimmers paletå af svart doffel, värd
25 kronor, och en fruntimmerskofta af
grått ylletyg, värd 5 Kronor.
Af ifrågakomne gods har återfunnits
pantsatt Wikströms öfverrock den 30 sist.
Dec. för 8 Kronor hos Pantlånaren P. M.
Lindström, som har kontor i huset No 43 af
Majornas 2dre rote, Häggs öfverrock för
5 Kronor och lifrocken för 3 Kronor den 14
sist. Januari hos Pantlånaren G. Bergman
i huset No 48 vid andra Långgatan, Maskini¬
sten August Anderssons ur med kedja för
sju kronor den 22 sist. Januari hos Pant¬
lånaren A. Nilsson i huset No 82 Litt. A i sta¬
dens 12te rote, Månadskarlen Olof Emanu¬
el Jakobssons byxor och väst för tillsammans
6 Kronor den 23 sist. Januari hos Pantlå¬
nerskan Josefina Jonsson i huset No 6 vid Ek¬
lundsgatan, Sömmerskan Hedvig Fogelström
paletå för 6 Kronor den 26 sist. Januari hos
pantlånaren C. Olsen i huset No 35 vid Westerga¬


tan och Läderhandlanden A. M. Johanssons
byxor samma dag för 2 Kronor hos Pantlåner¬
skan Magdalena Svensson i huset No 12 vid
Snickaregatan, Enkan Helena Charlotta
Larssons paletå för 2 Kronor den 28 sist. Janu¬
ari hos Pantlånaren C. Olsen i huset No 35
vid Westergatan och Skräddaremästaren
Anton Cardells båda bonjourer den 30 sist.
Januari för tillsammans 2 Kronor hos of¬
vannämnda Pantlånerskan Magdalena
Svensson och fruntimmerspaletå och sist¬
berörde dag för 4 Kronor hos ofvannämn¬
de Pantlånaren C. Olsen samt stortröjan
för fyra kronor samma dag hos Pantlåna¬
ren C. J. Wred i huset No 1 vid Jerntorget.
Skräddaren Johan Anderssons bada frackar
och promenadrock samt Handelsidkerskan
Johanna Sofia Häggs mörkblå stortröja
hafva den 19 sist. Januari upppittats i ett å
Sänkverket stående skjul.
För dessa tillgrepp hafva Detektivkonstap¬
larne A. G. Jönsson och Adolf Larsson lörda¬
gen den 31 sist. Januari på eftm anhållit
för första resan stöld straffade fre Kronoar¬
betskarlen Axel Leopold Olsson, boende i huset
No 40 af Majornas 2dre rote, hvilken vid
med honom anstälda förhör till en början
förnekat all kännedom om ifrågavarande till¬
grepp, men slutligen erkänt och uppgifvit
att han föröfvat samtlige de af målsegan¬
derne anmälde tillgreppen; att han af det
tillgripna godset pantsatt det som återfun¬
nits hos pantlånarne; att han gömt de från
Skräddaren Johan Andersson tillgripne klädes¬
persedlarne jemte Handelsidkerskan Häggs


båda stortröjor i ett å sänkverket stående
skjul, der han dock sedermera icke kunnat
återfinna dem; att han dessutom pantsatt
den från Månadskarlen Jakobsson tillgrip¬
na stortröjan och båda klädningslifven,
stortröjan den 24 sist. Januari för 5 Kronor
hos oftanämnde C. Olsén och klädnings¬
lifven den 23 i samma månad för En krona
50 öre hos ofvannämnda Pantlånerskan
Josefina Jonsson; att han på obekant sätt
förlorat den från Skräddaremästaren Car¬
dell tillgripna mössan och koftan samt Lä¬
derhandlanden Johanssons väst; samt att
han användt de vid pantsättningen af det
stulna godset erhållne penningarne till
 sitt uppehälle.
Handelsidkerskan Häggs svarta stortröja,
Skräddaremästaren Cardells mössa och kofta
samt Läderhandlanden Johanssons väst haf¬
va icke kunnat tillrättaskaffas, hvaremot
Jakobssons stortröja och båda klädnings¬
lif återfunnits hos de pantlånare Ols¬
son uppgifvit.
Allt det återfunna pantsatta godset
har utlösts af målseganderne.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Axel
Leopold Olsson inhemtats: att han är född
den 17 September 1863 här i staden; att
han den 22 Februari 1883 af härvarande Råd¬
hus Rätt blifvit dömd att för första resan
stöld undergå tre månaders straffarbete;
samt att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,


kommer Axel Leopold Olsson, hvil¬
ken blifvit till cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 10 februari 1885


No 27
Carl Fredrik
Olsson Bäck


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsidkerskan Maria Nordling, bo¬
ende i huset No 18 i Majornas 5te rote; att nat¬
ten emellan den 20 och 21 sist. Januari genom
inbrott i en af henne förhyrd låst försälj¬
ningslokal i källaren till sagde hus till
hvilken lokal tjufven beredt sig inträde
genom att inslå en fönsterruta i ett mot ga¬
tan vettande fönster och derefter inkrypa
genom den sålunda gjorda oppningar, från
henne tillgripits bröd till ett värde af fyra
kronor, två skålpund för tillsammans värde
1 Krona 60 öre, 1 1/2 ℔ ost, vardt 75 öre, en min¬
dre spegel, värd 1 Krona, två stycken hand¬
dukar, tillsammans värde 50 öre, en apelsin
värd 12 öre, en korg, värd 1 Krona, samt 1 Kro¬
na 25 öre i kopparmynt, som legat förvarade
i en öppen cigarrlåda, stående å disken i
lokalen.
2o Plåtslageriarbetaren Bernhard Andersson,
och Smedhandtlangaren Peter Andersson, båda
boende i huset No 11 i Majornas 5te rote; att
tisdagen den 3 dennes på eftm genom inbrott
i ett låst rum i sagde hus, till hvilket rum
tjufven beredt sig inträde genom att öppna
dörren med dyrk eller falsk nyckel, tillgripits
från Bernhard Andersson: ett cylinderur af
silfver med nedhängande kedja af gul komposi¬
tion och medaljong, tillsammans värdt 25 Kronor,


en sommaröfverrock af slåt
mörkt ylletyg värd 40 kronor
och en kavaj af blått kläde värd
35 kronor en Kavaj rock af blått
diagonaltyg värd 15 kronor
ett par byxor och väst af svart
randigt doffel till sammans
vardt 20 kronor en väst af
svart kamgarn värd 6 Kronor
ett par pjexor värde 10 Kronor
samt 4 kronor och 80 öre i silfver
och koppar mynt som legat för¬
varade i en i rummet stående
låst Chiffonier som jemväl
öppnats med falsk nyckel, och
från Petter Andersson ett cylin¬
derur af sifver med vidhängande
kedja af gul komposition
värdt 30 kronor,
Bernhard Anderssons Ur med
kedja har återfunnits pantsatt
den 4 dennes för 5 Kronor hos
pantlånerskan J. Jonsson
i huset No 6 vid Eklundsgatan
Såsom misstänkt för dessa till¬
grepp
har Målseganden
Bernhard Andersson Thorsda¬
gen den 5 dennes på em till Polisens
detektivafdelningskontor infört


Arbetskarlen Carl Fredik Olsson
Bäck för tillfället boende i huset
No 9 vid Sillgatan och har Bäck
hvilken vid anhållandet var
iklädd Bernhard Anderssons
kavaj af blått diagonaltyg
byxor väst och pjäxor samt
Petter Anderssons ur med kedja
vid med honom anställde för¬
hör erkänt och uppgifvit, att
han natten mellan den 20 och 21
sist. Januari på sätt målsegan¬
den Nordling anmält föröfvat
inbrott i dennes försäljningalokal
der han tillgripit bröd till ett
värde af 2 kronor två skålpund
smör en apelsin en spegel en
handduk en korg och 75 öre
i kopparmynt hvilket allt
han nedlagt i den tillgripne
korgen; att han derefter medelst
att krypa genom förut omför¬
mälda fönsteröppning aflägsnat
sig från lokalen och begifvit sig
till Barlastkajjen der han efter att
hafva ur den medförde korgen
till sig tagit brödet smöret
apelsinen och penningarne gömt
korgen med i densamma liggande


handduken i en brädstapel
att han som för omkring 17 dagar
sedan afflyttat från den bostad
han tillsammans med Målsegan¬
dene Barnhard och Petter Andersson
under treårs tid bebott den 3 i den¬
na månad på em begifvit sig
till målsegandenes bostad der han
med en medhafd nyckel öppnat
dörren till rummet hvarefter han
ingått dit och tillgripit allt det
af målseanderne anmälda godset
och penningar hvilka sednare
förvarats i en låst chiffarneer
som han jemväl öppnat med
en medförd nyckel, att han
med undantag af Bernhard
Anderssons ur som han derpå
följande dag pantsatt för 5 kr
hos Pantlånerskan J Jonsson,
i huset No 6 vid Eklundsgatan,
nedlagt allt det tillgripna i en
Sjömanskista som han haft
stående å Barlastkajen samt
att han som förstört de från
Målseganden Nordling tillgripne
matvarorna och använt de
från målsegandene tillgripne
penningarne icke kunnat åter¬


finna den från Nordling tillgrip¬
na korgen å den plats han ställt
den samme
Dessutom har Bäck erkänt att han
den 31 sistlidne Januari på aftonen
begifvit sig ombord å i lilla Bom¬
mens hamn i vinterlag förtöj¬
de ångfartyget "Freja" att han
med en medhafd nyckel öppnat
dörren till fartygets kajuta och
qvarstadnat der till måndagen
den 2 i denna månad på mor¬
gonen då han aflägsnat sig
medlagande i kajutan förudrade
två sängfiltar.
ett rödt sticktäcke
en grönblommig bordduk
två fjäderdynor
en filthatt
en luden mössa
fyra skjortor
två ylletröjor
fyra par kalsonger och
åtta par strumpor
hvilket allt han gömt i en
brädstapel å Barlastkajen,
att han i afsigt att förskaffa
sig en s.k. sjömanskista i hvilken
han kunde nedlägga det å


ångartyget "Freja" tillgripna
godset samt annat sådant
som han kunde åtkomma
vid af honom hos Bernhard
Andersson och Peter Andersson
tilltänkt tillgrepp, Tisdagen
den 3 dennes klockan omkring
6 på morgonen begifvit sig till
Aktiebolaget Bark&Warburgs
vid Första Långgatan belägna
med ett högt plank inhägna¬
de försäljningstomt der han
hadde sig bekant att dylika
kistor förvarades att han efter
att hafva med en medhafd knif
skurit ett större hål i en bräda
invid en i planket befintlig
mindre port insluckit ena
handen genom den sålunda
gjorda öppningen och öppnat
det på insidan af porten an¬
bragta öfverfallet i hvilket
en trästicka varit fästad att
han derefter ingått å tomten
och der tillgripit en sk. Sjömans¬
kista som han medfört till
Barlastkajen der han gömt
kistan efter att hafva i den¬
samma nedlagt det å


ångfartyget Freja tillgripna godset; samt
att han samma dag på aftonen, efter att haf¬
va nedlagt det vid föröfvandet af tillgreppet
hos Bernhard och Peter Andersson åtkomna
godset jemte ogifta Norlings spegel, som han
förut burit på sig, i kistan, forslat den¬
samma till huset No 9 vid Sillgatan, der han
tagit tillfälligt logis.
Sjökaptenen J. F. Magnusson, förande ång¬
fartyget Freja och boende i huset No 4 vid Norra
Hamngatan har anmält sig såsom egare till
det gods Bäck erkänt sig hafva tillgripit å
sagde fartyg och värderadt
filtarne
till
10 Kr. stycket
sängtäcket
5 "
bordduken
10 "
dynorna
5 " stycket
hatten
3 "
mössan
2
skjortorna
50 öre sty.
Ylletröjorna
1 kr. sty.
kalsongerna
50 öre " och
strumporna
25 öre paret
samt att
ifrågakomne persedlar från¬
händts honom genom inbrott å fartyget
på sätt Bäck uppgifvit.
Derjemte har Arbetskarlen Olof An¬
dersson, boende i huset No 98 Litt. B i Major¬
nas femte rote, anmält sig såsom egare
till den af Bäck å Aktiebolaget Bark
& Warburgs försäljningstomt tillgripne
sjömanskistan, under uppgift, att densam¬
ma, som vore värd 8 Kronor, den 3 dennes
på morgonen genom inbrottsstöld tillgripits


ur oftanämnde bolags försäljningstomt.
den af Bäck tillgripna sjömanskistan,
innehållande ogifta Nordlings spegel, Bern¬
hard Anderssons sommaröfverrock och blå klä¬
deskavaj samt allt det å ångfartyget Freja
tillgripna godset, har återfunnits i huset
No 9 vid Sillgatan; och har det tillrättakom¬
ne godset jemte de persedlar Bäck vid an¬
hållandet var iklädd, återlemnats till egarne.
Carl Fredrik Olsson Bäck har om sig
uppgifvit att han är född den 1 Oktober
1864 å garden Björbyn i Tydje socken i Elfs¬
borgs län af Lumphandlanden Olof Bäck;
samt att han tillhör härvarande Masthuggs
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Carl Fredrik Olsson Bäck, hvil¬
ken blifvit till cellfängelset införpassad
att denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 10 Februari 1885.


No 28
Johan Al¬
bin Olsson


jernhandlanden J. A. Bökelund
som har bod i huset No 32 af
Majornas andre rote har anmält;
att natten mellan den 7 och 8 sist¬
lidne Januari medelst inbrott i
sagde bod, till hvilken tjufven
beredt sig inträde genom att sön¬
derslå en ruta i ett mot gatan
vettande fönster till boden och
derefter inkrypa genom fönster¬
öppningen, från honom tillgri¬
pits 20 kronor i kopparmynt,


som förvarats i en olåst låda i
boddisken.
Såsom misstänkt för detta
tillgrepp hafva Deleklivkonstap¬
larne A. G. Jönsson och Adolf Lars¬
son Måndagen den 9 dennes an¬
hållit för andra resan stöld
straffade Johan Albin Olsson,
boende i huset No 107 Litt svart
G af Majornas förste rote, hvil¬
ken vid det med honom anstäl¬
da förhör erkänt att han ons¬
dagen den 7 dennes klockan 11
på aftonen på sätt målseganden
anmält föröfvat inbrott i dennes
bod och ur en olåst låda i bod¬
disken tillgripit de i densamma
förvarade kopparmynten; att han
icke med säkerhet kan uppgifva
myckenheten af de sålunda till¬
gripne penningarne, men att de
antagligen uppginge till tio kro¬
nor; samt att han användt de
tillgripne penningarne till sitt
upphälle
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Johan Albin Olsson
inhemtats att han är född den
7 September 1864 här i staden
att han af härvarande Rådhus


Rätt blifvit dömd den 30 Septem¬
ber 1880 till 7 manaders straffarbete
för första resan
fick¬
stöld och den
Januari 1884 till 6 manaders straff¬
arbete för andra resan stöld; samt
att han tillhör härvarande Carl
Johans församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Johan Albin
Olsson att denna dag för Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 11 Febr. 1885.


No 29.
Anton Bern¬
hard Jo¬
hansson


Följande personer hafva anmält
1o Månadskarlen Anders Persson,
anstäld hos Göteborgs Renhåll¬
nings¬
väsende
och boende i Snicka¬
ren Anderssons hus No 4 i Tjörbo¬
staden i Örgryte socken, att fre¬
dagen den 6 dennes kl. omkring
11 f.m. från ett i gården till hu¬
set No 3 vid Brogatan stående
hästkreatur förspändt ell for¬
don lösgjorts och tillgripits ett
par tömmar, värda 5 kronor
samt att han för tillgreppet misstänk¬
te för andra resan stöld straf¬
fade Anton Bernhard Johansson,
enär denne, som vid ifrågakomne till¬
fälle uppehållit sig å gården, kort deref¬
ter å Fisktorget för en krona försålt


tömmarne till Hemmasonen Mar¬
tin Börjesson från gården Mölltorp
i Hyssna socken, hvilken dock åter¬
lemnat tömmarne till Persson;
2o Bokhållaren Johan Olsson, an¬
stäld å Tidningen Gamla förpostens
kontor i huset No 3 vid Husargatan
och boende i huset No 36 vid Kyrkoga¬
tan: att sistnämnde dag Kl. emellan
1-2 eftm å förpostens kontor från
honom tillgripits en vinteröfverrock
af blått smånoppigt ylletyg med grå¬
rutigt yllefoder svart klotfoder i
armarne, krage af samma slags tyg
som rocken, två rador svarta tyg¬
knappar, tre ytterfickor samt kantad
med svarta band och värd 30 Kronor, och
3o Arbetskarlen Edvard Carlsson Holm,
boende i huset No 11 vid Änggatan: att
måndagen den 9 dennes på eftermid¬
dagen i en materialbod å tomten till
Byggmästaren W. Anderssons nybygg¬
nad vid Bergsgatan, från honom till¬
gripits ett par begagnade pjexor af
rossläder värde 6 Kronor.
I anledning af målseganden Pet¬
terssons anmälan har detektivkon¬
stapeln J. M. Rönnbäck sistberörde
dag anhållit bemälde Anton Bern¬
hard Johansson, boende i huset No 12 vid


Mellangatan; och har Johans¬
son, hvilken vid anhålllandet
bland annat innehade måls¬
eganden Holms pjexor, vid
med honom anstälda för¬
hör uppgifvit och förklarat
att han Fredagen den 6 dennes
på förmiddagen på sätt måls¬
eganden Persson anmält, å gården
till huset No 3 vid Brogatan från
dennes häst lösgjort och tillgripit
ett par tömmar; hvilka han sålt
för En krona till en obekant
landtbo som han träffat på
fisktorget; att han icke eger
någon kännedom om det från
målseganden Johan Olsson för¬
öfvade tillgreppet; samt att han
måndagen den 9 dennes af en obe¬
kant karl, som han träffat på
Husargatan, för En krona 50 öre
köpt målseganden Holms pjexor.
Nedannämnde personer haf¬
va upplyst:
1o Pantlånaren J A. Jungmark
som har lånekontor i huset No
17 vid Pilgatan och dennes biträde
John Andersson, sammanstämman¬
de, att Anton Bernhard Johans¬
son Fredagen den 6 dennes kloc¬


kan 2 eftermiddagen inkommit
i Jungmarks pantlånekontor och
dervid innehaft en öfverrock lik¬
nande den målseganden Johan Ols¬
son frånstulne, men att Johansson
då han sett Jungmark innevara i
pantlånekontoret under yttrande
"här skall man inte låna, för här
får man inte 25 öre" aflagsnat sig
medtagande rocken och
2o Arbetskarlen Johan Persson, bo¬
ende i huset No 8 vid Rygatan och
Johan Carlsson i huset No 10 vid
Mellangatan, sammanstämmande
att Anton Bernhard Johansson,
Måndagen den 9 dennes på för¬
middagen uppehållit sig å Bygg¬
mästaren W. Anderssons nybygg¬
nad vid Bergsgatan vid det till¬
fälle, då målseganden Holms pjex¬
or der bortkommit.
Anton Bernhard Johansson
ytterligare hörd, har med vid¬
hållande af sina förra uppgifter
bestridt riktigheten af ofvanstå¬
ende personers berättelse.
Bokhållaren Johan Olssons öfver¬
rock har ännu icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker


har rörande Anton Bernhard
Johansson inhemtats, att han är
fodd den 16 Mars 1860 här i sta¬
den och uppfostrad å härvarande
Fattigförsörjningsinrättning, att
han år 1876 rest till Danmark
hvarifrån han samma år hit åter¬
kommit; att han som tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling blif¬
vit dömd: den 20 December 1880 af
Wenersborgs Rådhusrätt för första
resan snatteri till 40 kronors böter;
den 9 Oktober 1883 af härvarande
Rådhusrätt att för första resan
stöld undergå 3 månaders straff¬
arbete; samt den 8 Mars 1884 af
sistnamnde rätt att för andra
resan stöld undergå fem må¬
naders straffarbete samt för¬
lust af medborgerligt förtroende.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Anton Bern¬
hard Johansson att denna dag
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 11 Februari 1885.


No 30.
Olof
Andersson


Följande personer hafva anmält:
1o Styrmannen Olof Tallagsen från Man¬
dahl i Norge: att torsdagen den 15 sist. Januari
ur ett låst rum i huset No 7 vid Westra Skans¬
gatan från honom tillgripits en hårborste
med skifva och handtag af silfver, värd 10 kr.
och


2o Sågfilaren Nils Bryngelsson, boende i
ofvansagde hus: att tisdagen den 13 sistlidne
Januari ur olåst garderob i bostaden från ho¬
nom tillgripits en väst af mörkbrun kor¬
deroj, värd 3 Kronor.
Sedan Tollagsens hårborste och Bryngel¬
sons väst återfunnits pantsatta, borsten
den 15 Januari för 2 Kronor å Majornas
låneaktiebolags kontor i huset No 44 vid Hu¬
sargatan och västen den 13 i samma månad
för en krona hos Pantlånaren O. Larsson
i huset No 18 vid Östergatan i Haga, hafva
Detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och Adolf
Larsson torsdagen den 12 dennes för dessa till¬
grepp anhållit förre Manadskarlen Olof
Andersson, boende i huset No 25 vid Mellanga¬
tan; och har Andersson vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit och erkänt: att han
torsdagen den 15 sist. Januari på eftm vid
besök i målseganden Fallagssons bostad
tillgripit dennes hårborste, som han kort
derefter pantsatt å Majornas pantlåneaktie¬
bolags kontor i huset No 44 vid Husargatan
för två Kronor; att han
som innebott
hos målseganden
Bryngelssons tisdagen den 13 i samma må¬
nad ur en olåst garderob i bostaden tillgri¬
pit dennes väst, som han kort derefter pant¬
satt för en krona hos ofvannämnde pant¬
lånare Larsson.
Dessutom har Olof Andersson erkänt att
han under sist. höst, då han varit anstäld
hos Handelsbolaget Joseppsson & Leffler,


som har kontor och lager i huset No 29 vid Östra
Hamngatan, vid olika tillfällen i bolagets
lagerlokal tillgripit två stycken bruna
yllevästar, tre parfymflaskor, ett par strum¬
por, ett par vantar, två halsdukrosetter, en
näsduk en portmonnä och en pipa, samt
att han af det tillgripna godset försålt, de
båda västarne till två olika personer, den
ena västen för tre kronor och den andra
för två kronor, hvaremot han för eget bruk
användt det öfriga tillgripna.
Handelsbolaget Joseppsson & Leffler
har värderat det gods Andersson erkänt
sig hafva tillgripit från bolaget:
yllevästarne
till
5 Kronor stycket
parfymflaskorna
25 öre
strumporna
50 öre paret
vantarne
30 öre
halsduksrosetterna
25 öre stycket
portmonnäen.
50 öre
näsduken
25 öre och
pipan.
50 öre.
Olof Andersson har om sig uppgifvit; att
han är född den 9 Oktober 1858 i Thorsby för¬
samling af Inlands södre härad; samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Olof Andersson kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag. Göteborg den 13 Febru¬
ari 1885.


No 31
Patrik Björk


Besättningskarlen Sven Lud¬
vig Larsson, anstäld ombord å
ångfartyget Carl XV har anmält


att Thorsdagen den 29 sistlidne
Januari på eftermiddagen under
det sagde ångfartyg legat för¬
töjdt vid Skeppsbron, från ho¬
nom tillgripits en å fartygets
däck hängande vinteröfverrock
af mörkblå velur, värd 10 kronor
jemte en i rockens ena ficka för¬
varad portmonnä af gult skinn
med messingslås innehållande
6 kronor bestående af en sedel
å 5 kronor och ett silfvermynt
å en krona.
Sedan målsegandens öfverrock
återfunnits pantsatt samma dag
för 4 kronor hos pantlånaren
N. Landgren i huset No 3 vid An¬
dra Långgatan och upplysning
vunnits att densamme panssatts
af ogifta Anna Maria Andersson,
boende i huset No 21 vid Husar¬
gatan har Andersson hörd rö¬
rande åtkomsten till den af
henne pantsatta rocken uppgif¬
vit att hon på begaran af för
tredje resan stöld straffade
arbetskarlen Patrik Björk,
hvilken den 29 sistlidne janu¬
ari på eftermiddagen hemkom¬
mit till hennes bostad, pantsatt


rocken hos bemälde pantlånare
Landgren för 4 kronor, hvilka
penningar hon jemte det vid
pantsättningen erhallna pant¬
qvittot öfverlemnat till Björk,
som i hennes bostad inväntat
hennes återkomst:
Dessutom har Anna Maria
Andersson upplyst, att Björk
den 14 dennes infunnit sig i
hennes bostad medforande en
kavaj af blått tyg; att hon
på begäran af Björk pantsatt
kavajen för 6 kronor hos pant¬
lånaren A. Jungmark i huset No
17 vid Pilgatan.
I anledning häraf har Detek¬
tivkonstapeln Abraham Linde¬
mark Thorsdagen den 12 dennes
på efternmiddagen anhållit of¬
vannämnde Patrik Björk, boende
i huset No 17 vid Brunnsgatan,
hvilken vid med honom anstäl¬
de förhör med förnekande af
all kännedom om det från måls¬
eganden föröfvade tillgreppet
förnekat Anderssons uppgifter
derom att han dels den 29 sist¬
lidne januari och dels den 11 i
denna månad skulle hafva


till henne i hennes bostad af¬
lemnat klädespersedlar för pant¬
sättning under förklaring att
han icke ifrågakomne dagar be¬
sökt Andersson i dennas bostad.
Patrik Björks broder Mureriar¬
betaren Carl Albin Björk, boende
tillsammans med Anna Maria An¬
dersson har upplyst, att han den
29 sistlidne Januari och den 11 i
denna månad uppehållit sig i bo¬
staden vid de tillfällen då Patrik
Björk till Andersson aflemnat
klädespersedlar för pantsättning,
den 29 sistlidne Januari en vinter¬
öfverrock och den 11 dennes en blå
kavaj; samt att Andersson till
Patrik Björk lemnat de vid
pantsättningarne
erhållne.
penningar och
pantsedlar
Någon egare till den hos pant¬
lanaren Jungmark pantsatte
kavajen har ännu icke anmält sig
Ur Poliskammarens minnesboc¬
ker har rörande Björk inhemtats
att han är fodd den 22 Mars 1858
här i staden, att han af härva¬
rande Rådhusrätt blifvit domd;
den 15 Juli 1882 till 4 månaders
straffarbete för första resan


stöld; den 21 December 1882 till¬
9 månaders straffarbete för an¬
dra resan stöld och den 17 Novem¬
ber 1883 till 14 månaders straffar¬
bete för tredje resan stöld; samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrko församling.
På grund af hvad sålunda
forekommit, kommer Patrik
Björk, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas
Göteborg den 17 Februari 1885.


No 32.
Lars Olsson


Ogifta Maria Carlsson, boen¬
de i huset No 4 vid Wallgatan
har anmält att Lördagen den
25 sistlidne Oktober i en olåst
tambur till bostaden från
henne tillgripits en vinterpaletå
af svart doffel värd 15 kronor.
Målsegandens paletå har åter¬
funnits pantsatt den 29 i samma
månad för 5 kronor hos pantlå¬
naren J. A Jungmark, som har
kontor i huset No 17 vid Pilgatan.
Thorsdagen den 29 sistlidne Janu¬
ari anmalde ofvannämnde Jungmark
att Arbetskarlen Lars Olsson, bo¬
ende i huset No 23 vid Mellanga¬
tan, samma dag infunnit sig


hos Jungmark och med forete¬
ende af pantsedeln å målseganden
Carlssons paletå begärt att få
utlösa densamme; samt att
Jungmarks biträden ynglingen
Alfred Petersson och ogifta Ama¬
lia Lindström igenkänt Olsson va¬
ra samma person, som pantsatt
ifragakomne paletå
I anledning häraf har Detek¬
tivkonstapeln Peter Lindgren igår
anhållit ofvannamnde Olsson
hvilken vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit och
förklarat, att han som någon
dag kort före jul å Magasins¬
gatan upphittat en pantsedel å
en paletå, den 29 sistlidne Ja¬
nuari begifvit sig till Jung¬
marks pantlånekonton för att
utlösa densamme, men att han
dervid blifvit fråntagen pant¬
sedeln under uppgift att paletån,
som vore stulen redan blifvit
utlöst; samt att han icke egde nå¬
gon kännedom om det från målsegan¬
den föröfvade tillgreppet icke eller
pantsatt dennas paletå.
Pantlånebiträdena Alfred Pe¬
tersson och Amalia Lindström


båda anstälda hos pantlånaren
Jungmark hafva upplyst; att
de igenkänna Olsson vara den
som den 29 sistlidne Oktober
pantsatt målsegandens paletå.
Målseganden har utlöst den
henne frånstulne paletåen.
Ofvannamnde Olsson har om
sig uppgifvit att han är född
den 19 Februari 1836 i Starrkärrs
socken af Ahle härad; samt att
han tillhör härvarande Mast¬
huggs församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Lars Olsson kallad
till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 18 Februari 1885.


No 33.
Patrik Björk


Sedan Poliskammaren den 17 den¬
nes till Rådhus Rätten öfverlemnat
den vidare ransakningen rörande
af häktade Arbetskarlen Patrik Björk
föröfvadt olofligt tillgrepp af en öf¬
verrock från besättningskarlen Sven
Ludvig Larsson, har Tapetsören
W. Haase, boende i huset No 3 vid
Wallgatan, anmält sig såsom egare
till den blåa kavajen, som ogifta
Anna Maria Andersson den 11 i
denna månad på anmodan af
Björk pantsatt för 6 kronor


hos pantlånaren J. A. Jungmark
i huset No 17 vid Pilgatan, under
uppgift att kavajen, som vore värd
15 Kronor Onsdagen den 11 dennes
tillgripits ur en olåst garderob till
bostaden.
Målseganden Haase har hos
pantlånaren Jungmark utlöst
den honom frånstulne kavajen.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas. Göteborg den 20 Febr. 1885.


No 34.
Olof Anton Abra¬
hamsson.


Reservpoliskonstapeln J. P. Hallin
har Onsdagen den 18 dennes kl.
5 e. m. anhållit Arbetskarlen Olof
Anton Abrahamsson, boende i hu¬
set No 27 1/2 Litt. E. vid Långgatan
i Landala, för det han inne¬
haft två gamla klutmattor för
åtkomst till hvilka han icke kun¬
nat redogöra.
Wid det med Abrahamsson i anled¬
ning häraf anstälda förhör har
han uppgifvit och förklarat, att
han i något hus vid Skolgatan
tillgripit ifrågakomne mattor, som han
ämnat försälja, men att han dessförin¬
nan blifvit anhållen.
Dessutom har Abrahamsson erkänt att
han Tisdagen den 10 dennes på e.m.


i gården till huset No 2 vid Stor¬
gatan tillgripit en klutmatta, som
han kort derefter försålt till Hand¬
landen C. J. Rosenlund i huset No
14 vid Långgatan i Landala för
1 Kr. 50 öre, hvilka penningar han
användt till inköp af matvaror,
Någon egare till de af Abra¬
hamsson innehafde klutmattorna
har ännu icke anmält sig,
hvaremot Första Stadsfogden
A. Almén, boende i huset No 2
vid Storgatan igenkänt den af
Abrahamsson till Rosenlund försålda
matta vara honom frånstulen, under upp¬
gift att densamma som vore åtta alnar
lång och värd 4 kronor, den 10 dennes till¬
gripits i gården till hans bostad.
Handlanden C. J. Rosenlund har utan lösen
till Målseganden Almén återlemnat den
matte han af Abrahamsson inköpt.
Det skulle här antecknas att Poliskammaren
den 4 i denna månad till Rådhus Rätten öfver¬
lemnat den vidare ransakningen rörande af
Olof Anton Abrahamsson och Arbetskarlen Carl
Severin Andersson Broback gemensamt för¬
öfvade oloflige tillgrepp, om hvilka tillgrepp ran¬
sakning enligt Abrahamssons uppgift ånyo förekom¬
mer vid R. Rns tredje afdelning onsdagen den 25
i denna månad.
På grund af hvad sålunda förekommit är Olof An¬


ton Abrahamsson kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 20 Februari 1885.


No 35


Hustrun Anna Hansson, boende
i huset No 15 i Majornas 6 Rote
har anmält, att den 17 dennes
ur en låst vind i sagde hus
från henne tillgripits en blå
stortröja, värd 12 kronor, ett
par blå byxor och väst tillsam¬
mans värde 10 kronor, samt en
svart väst värd 1 krona.
Ifrågakomne gods har återfun¬
nits pantsatt hos pantlånaren
G. Bergman i huset No 48 vid Bre¬
da vägen, västarne den 16 i den¬
na månad för tillsammans 1 kro¬
na 50 öre, samt stortröjan och
byxorna den 17 dennes för till¬
sammans 10 kronor.
Såsom misstänkte för detta
tillgrepp hafva den 18 dennes an¬
hållits gossarne Johan Albert Wer¬
ner Samuelsson född den 27 Juli
1874 och son af Enkan Anna Chri¬
stina Samuelsson, boende i
samma
hus som
Målseganden, samt Carl August
Larsson, född den 22 Januari 1873
och son af Kolarbetaren Olof Lars¬
son, boende i huset No 9 i Majors


6te Rote, hvilka vid med dem
anstälda förhör uppgifvit och för¬
klarat:
1o Samuelsson, att han och Carl
August Larsson den 16 dennes på
eftermiddagen öfverenskommit att
föröfva tillgrepp från målseganden;
att de för detta ändamål ingått
i Samuelssons moders vedbod hvar¬
ifrån de båda öfverklättrat den
emellan vedboden och målsegan¬
dens vind befintliga brädväggen,
hvarefter de i målsegandens vind
tillgripit målsegandens båda västar
som Larsson kort derefter pant¬
satt hos pantlånaren Bergman för
tillsammans En krona 50 öre, att
Samuelsson den 17 dennes ensam
och på enahanda sätt som härof¬
van är nämndt beredt sig inträde
till målsegandensvind och till¬
gripit en stortröja och ett par
byxor, som han samma dag pant¬
satt hos förenämnde Bergman för
10 Kronor; att Samuelsson kort efter
det han pantsatt kläderna sam¬
manträffat med Carl August Lars¬
son, för hvilken han omtalat till¬
greppet; samt att de i sällskap med
några andra gossar till inköp af


mat och vin användt 5 kronor 20 öre och
2o Larsson i full öfverensstämmelse
med Samuelsson i hvad honom an¬
ginge.
Af Samuelsson innehafvde fyra
kronor 80 öre hafva öfverlemnats
till målseganden.
Det skulle här antecknas att stulet
gods på sednare tiden tidt och ofta
återfunnits pantsatt af minderåriga
gossar hos pantlånaren Bergman
utan att denne dervid fäst nå¬
gon uppmärksamhet eller sökt
göra sig förvissad om åtkomsten
till det af de minderårige inne¬
hafda godset.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Johan Al¬
bert Werner Samuelsson och Carl
August Larsson, att denna dag
inför Poliskammaren inställas
då Samulsson och Larssons föräld¬
rar samt pantlånaren G. Bergman
äro kallade att sig inställa.


No 36.
Carl Severin
Andersson
Broback


Poliskonstapeln No 94 Nyborg,
har Onsdagen den 18 dennes klockan
4.15 eftermiddagen anhållit Ar¬
betskarlen Carl Severin Andersson
Broback, boende i huset No 47
vid Annedalsgatan i Landala, för


det han kort förut innehaft
och till Wedhandlanden Anders
Peter Nilsson, boende i huset No
1 vid Haga Kyrkogatan, för en
krona försålt två hvita borddu¬
kar och ett lakan, det sednare
märkt M. M., för åtkomst till
hvilka persedlar Broback icke
kunnat redogöra.
Bolagsvärdshusföreståndaren Si¬
mon Svensson, boende i huset
No 1 vid Lilla Korsgatan har sag¬
de dag på aftonen anmält sig
såsom egare till de af Broback
försålde borddukarne och laka¬
net, under uppgift att desamme
jemte fem hvita nattskjortor och
en bordduk tillgripits ur en olåst
vind till hans bostad.
Wid med Carl Severin Andersson
Broback i anledning häraf idag
anstäldt förhör har han upp¬
gifvit och förklarat, att han och
Arbetskarlen Olof Anton Abra¬
hamsson, boende i huset No 27
Litt E. vid Långgatan i Landala,
Onsdagen den 18 dennes då de säll¬
skapat med hvarandra, öfverens¬
kommit att stjäla, att de för
detta ändamål begifvit sig


upp å en olåst vind till huset
No 1 vid Lilla Korsgatan, och der
tillgripit de af Bolagsvärdshus¬
foreståndaren Svensson anmälde
linnepersedlar, af hvilka Bro¬
back till sig tagit två borddu¬
kar, två skjortor och ett lakan
samt Abrahamsson en bordduk
och tre skjortor; att Broback
kort efter tillgreppets föröfvande
försålt, dels de af honom inne¬
hafde båda skjortorna för 50 öre
till en okänd karl som han träf¬
fat vid Fisktorget och dels de
båda borddukarne och lakanet
till ofvannämnde vedhandlanden
Nilsson för En krona; samt
att han som skiljts från Abra¬
hamsson vid Fisktorget icke
har sig bekant huru denne för¬
farit med det af honom inne¬
hafda godset.
Det skulle här antecknas att
Poliskammaren den 4 i denna
månad till Rådhusrätten öfver¬
lemnat den vidare ransakningen
rörande af Carl Severen Anders¬
son Broback och Olof Anton
Abrahamsson gemensamt föröf¬
vade oloflige tillgrepp, om


hvilka tillgrepp ransakning en¬
ligt Brobacks uppgift ånyo fö¬
rekommer vid Rådhusrättens tre¬
dje afdelning onsdagen den 25 i
denna månad.
Ofvannämnde Olof Anton
Abrahamsson har i dag på mor¬
gonen blifvit eftersökt, men icke
kunnat anträffas.
Målseganden Svensson har
värderat de från honom tillgrip¬
ne linnepersedlarne sålunda
borddukarne
till 3 kr. stycket
skjortorna
75 öre
och
lakanet
1 kr;
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Seve¬
rin Andersson, som den 18 den¬
nes på eftermiddagen frigif¬
vits, men igår vid middagstiden
ånyo anhållits, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 21 Febr. 1885.


No 37.
Olof
Andersson


Följande personer hafva anmält
1o Ölutköraren Anders Zakris¬
son, boende i huset No 25 vid
Mellangatan att Lördagen
den 14 dennes å en låst vind
i sagde hus från honom till¬
gripits en sommaröfverrock af


blått smårandigt diagonaltyg
värd 45 kronor, ett par byxor
af svart satintyg, varde 14
kronor, en filthatt, värd 1
krona 50 öre och ett paraply värdt
3 kronor; samt att han för det¬
ta tillgrepp misstänkte förre
månadskarlen Olof Anderssons
som för tillfället innebott hos
målseganden, men samma dag på
eftermiddagen aflägsnat sig från
bostaden, hvarefter ifrågakomne
gods saknats
2o Månadskarlen Johan Edvard
Magnusson, boende i huset No
8 vid Westergatan, att förre må¬
nadskarlen Olof Andersson Lör¬
dagen den 14 dennes vid mid¬
dagstiden hemkomit till hans
hustru och under falsk uppgift
att han af Magnusson fått låna
dennes vinteröfverrock, af Mag¬
nussons hustru Maria Magnus¬
son tillnarrat sig en öfverrock
af mörkgrå doffel, värd 30 kronor.
Sedan
upplysning vunnits att
oftanämnde Olof An¬
dersson begifvit sig till Kungelf
hafva Detektivkonstaplarne A. G.
Jönsson och Adolf Larsson Tors¬
dagen den 19 dennes på aftonen


derstädes anhallit och hitfört
Olof Andersson, och har Anders¬
son, hvilken vid anhållandet
var iklädd dels målseganden
Magnussons öfverrock och dels
målseganden Zakrissons filthatt
vid med honom anstälda för¬
hör uppgifvit och erkänt: att
han som innebott hos målsegan¬
den Zakrisson, Lördagen den 14
dennes på förmiddagen uppgått
å Zakrissons låsta vindsskrubb
hvars dörr han öppnat med den
till skrubben hörande nyckeln
och der tillgripit en sommar¬
öfverrock ett par byxor och en
filthatt, att han kort derefter
medtagande sommaröfverrocken
begifvit sig till Allmänna
pantlåneinrättningens kontor
i huset No 35 vid Wallgatan, der
han för 12 kronor pantsatt
rocken; att han efter pantsätt¬
ningen af rocken återvändt till
bostaden hvarifrån han ånyo
aflägsnat sig efter att hafva
till sig lagit byxorna och hat¬
ten, men att han icke tillgripit
målseganden Zakrissons paraply,
att han, som samma dag på


förmiddagen å Sillgatan sam¬
manträffat med målseganden
Magnusson, af denne begärt
få låna en lifrock, hvilket
lån Magnusson äfven beviljat
under vilkor att Andersson i
Magnussons bostad skulle af¬
hemta densamme, att han i
anledning häraf begifvit sig
hem till Magnussons bostad
samt af Magnussons hustru
begärt och äfven till låns er¬
hållit dels lifrocken och dels
en öfverrock, att han samma
dag på eftermiddagen begifvit
sig till Kungelf, der han den
19 i denna månad på aftonen
anhållits, att de från Zakrisson
tillgripne byxorna förvaras i
en honom tillhörig koffert, som
han lemnat i förvar hos Tor¬
paren Andreas Andersson under
gården Oxhagen i Rödbo socken
på Hisingen, samt att han an¬
vändt de vid pantsättningen
af målseganden Zachrissons öfver¬
rock erhållne penningar till sitt
uppehälle.
Det skulle här antecknas att
Poliskammaren den 13 dennes


till Rådhusrätten öfverlemnat
den vidare ransakningen röran¬
de af Olof Andersson här i sta¬
den föröfvade tre särskilde till¬
grepp.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Olof An¬
dersson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 21 Febr. 1885


No 38
Frans Kager


I skrifvelse till PKn den 22 dennes från
Christiania Politikammeres detektiva afdelning
har anhållits att Tyske slagtaregesällen Frans
Kager, hvilken den 21 i denna månad med ångfar¬
tyget "Oskar Dickson" begifvit sig hit till sta¬
den medtagande en till låns bekommen blå dof¬
felöfverrock, tillhörig i Christiania bosatte
Musikern Rickard Hein, måtte varda efter¬
sökt och affordrad rocken.
Ofvannämnde Kager, som för tillfället bor
i huset No 13 vid Sillgatan, i anledning häraf
hörd, har dervid uppgifvit och förklarat, att
han under sin vistelse i Christiania af Hein
tillbytt sig rocken mot ett par byxor; samt att
han är villig till Hein återställa rocken,
derest denne hitsänder ifrågakomne par byxor
I afvaktan på vidare besked från Christia¬
nia polis, kommer öfverrocken att tills vidare
förvaras å detektiva polisafdelningens kontor.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren ingifvas.
Göteborg den 24 Februari 1885.


No 39
Johanna Maria
Carlsson.


Hustrun Charlotta Carlsson, gift med Arbets¬
karlen Henrik Carlsson, boende i huset No 12.
Litt. D i stadens 12te rote, har anmält att månda¬
gen den 9 Juni sist. år på f.m. en qvinsperson,
som uppgifvit sig heta Johanna Maria Carlsson,
men i öfrigt varit för Charlotta alldeles obekant,
infunnit sig hemma hos henne och begärt
få låna 17 öre, som hon äfven erhållit; att Maria
Carlsson derefter börjat samtal med Charlotta
om dennes bekantskap med Spårvägskusken
Sixtus Carlsson, innan hon blef gift med Henrik
Carlsson; hvarvid Maria, under förmälan att
hon, som förut tjenat hos en finsk fru och
vore i besittning af en s. k. trollbok, ur hvil¬
ken kunde inhemtas kännedom om förflutna
och tillkommande ting, lofvat att hon, derest
Charlotta i allt ville rätta sig efter Marias
föreskrifter, skulle vidtaga sådane åtgärder,
att Sixtus Carlsson, som fortfarande älskade
Charlotta och vid jultiden hade att vänta ett
större hemman
i arf
efter sin fader, komme dels
att skänka Charlotta 150 Kronor och dels att gif¬
ta sig med henne sedan Henrik Carlsson och
Sextus' hustru aflidit, hvilket snart skulle
inträffa; att Maria för detta ändamål till
en början fordrat och äfven erhållit dels ett
silfvermynt af 25 öres valör, hvilket mynt af
Maria skulle utläggas på det spår, hvarå
den af Sixtus körda vagnen färdades fram
och dels ett ägg, af hvilket Maria hällt
hvitan i ett glas innehållande vatten från annan
källa, än den, ur hvilken Charlotta hemtade
till dagligt bruk; att Maria, som dervid före¬


skrifvit att glåset med ägghvitan under natten
skulle stå i Charlottas bostad, derpåföljde dag
afhemtat glaset med innehåll, under uppgift
att hon i sin bostad skulle undersöka ägghvitan
och på så sätt iakttaga Sextus Carlssons upp¬
förande och önskningar; att Maria derefter
dagligen och ibland flera gånger på dagen
infunnit sig i Charlottas bostad samt begärt
och äfven erhållit penningar till belopp vari¬
erande emellan 25 öre och 4 Kronor, allt under
föregifvande att han vid behandlingen af gla¬
set, i hvilket Sixtus Carlssons bild visade
sig för henne, funnit att han ville hafva
brännvin och matvaror, hvartill dessa pen¬
ningar skulle användas; att Maria, som
för sitt föregifna ändamål sagt sig behöf¬
va ofta utlägga penningar å det spårvägs¬
spår, hvarå Sixtus Carlsson brukade fara och
under hotelser att Charlotta och Sixtus skul¬
le insjukna och dö derest Charlotta icke i allt
rättade sig efter hvad hon sade, vid olika
tillfällen af Charlotta tillnarrat sig följan¬
de klädespersedlar, nemligen:
en brun regnkappa,
ett par hvita yllestrumpor,
tre linntyg af bomull,
fyra blårandiga bomullsförkläden
tre hvita näsdukar,
en randig bomullsklädning
en rutig
do
två hufvuddukar af bomull och
ett blått klädningstyg af hvilket tyg en kläd¬


ning på Charlottas bekostnad förfärdigats
åt Maria; att Maria dessutom vid åtskilli¬
ga tillfällen, då hon infunnit sig i Charlottas
bostad, befallt Charlotta att begifva sig in
till staden och göra inköp af mat och dryc¬
kesvaror, dervid Charlotta hade att iakttaga
dels att gå emellan sparvägsskenorna från Red¬
bergslid till staden och dels att vid återkom¬
sten från staden möta Maria å Nya Be¬
grafningsplatsen, der Maria emottagit
de af Charlotta inköpta varorna; att Maria
under Charlottas frånvaro från hemmet vid
dylika tillfällen derstädes olofligen tillgri¬
pit Charlotta tillhörige:
ett par pjexor, värde 8 Kronor
ett lintyg af bomull, värd 1 Kronor
två randiga bomullsförkläden tillsammans
värde 1 Krona.
tre hvita linnenäsdukar, värde värde 25 öre
stycket, och
1/2 ℔ grått ullgarn värdt 75 öre
samt att värdet af det gods och de pennin¬
gar Maria tillnarrat sig af Charlotta
med säkerhet uppginge till 100 kronor.
I anledning af hustrun Charlotta Carlssons
anmälan hafva detektivkonstaplarne C. Hell¬
ström och G. Lindgren söndagen den 22 dennes
anhållit oftanämnda Johanna Maria Carls¬
son, hvilken befunnits vara för andra resan
stöld och bedrägeri straffade ogifta Johanna
Maria Carlsson från Båstorp i Skepplanda
socken af Elfsborgs län; och har Maria Carls¬


son, som vid anhållandet bland annat var
iklädd de från Charlotta Carlsson tillgrip¬
ne pjexorna, vid med henne anstälda förhör
uppgifvit och förklarat, att hon genom före¬
bärande att medelst spådom och signeri
vilja förbättra målsegandens ställning, på
sätt denna anmält, från målseganden till¬
narrat sig dels penningar och dels klädes¬
persedlar; att hvad hon föregifvit derom
att hon vore i besittning af en s. k. trollbok
endast vore hennes eget påhitt för att så
mycket lättare kunna narra målseganden
att hon för egen räkning af de målsegan¬
den frånnarrade persedlarne behållit ylle¬
strumporna, lintygen, förklädena, näsdukar¬
ne den rutiga bomullsklädningen och huf¬
vuddukarne, hvaremot hon pantsatt regn¬
kappan den 25 sist. November för 3 Kronor
hos Pantlånaren Anton Andersson i huset
No 2 i 6te qvarteret 18de roten Olskroken,
den randiga klädningen den 29 sist. Novem¬
ber för 2 Kronor hos Pantlånaren P. J. Os¬
berg, i huset No 24 vid Stampgatan och den
af det blåa klädningstyget sydda klädnin¬
gen den 22 sist. Januari för 1 Krona hos Pant¬
lånaren N. Löfström i huset No 2 i 18de ro¬
ten Olskroken; att hon icke, på sätt Char¬
lotta anmält, från denna tillgripit några
persedlar, utan hvarje gång hon till sig tagit
någon persedel genast underrättat Charlotta


derom; samt att hon till sitt uppehälle an¬
vänt de Charlotta frånnarrade penningar
och de penningar hon erhållit vid pantsätt¬
ningen af ofvanomförmälda gods.
Regnkappan samt den randiga och den
blå klädningen hafva återfunnits hos de
pantlånare Maria Carlsson uppgifvit.
Ur Poliskammarens minnesböcker har rö¬
rande Johanna Maria Carlsson inhemtats, att
hon är född den 6 Januari 1839 å gården
Båstorp i Skepplanda socken Ahle härad
Elfsborgs län; att hon blifvit dömd af Ahle
häradsrätt den 25 Mars 1869, att för andra re¬
san stöld undergå 1 år 8 månaders straffar¬
bete, af härvarande Rådhus Rätt den 3
November 1870 till 6 månaders fängelse för
bedrägeri, den 10 April 1876 till 3 måna¬
ders fängelse för bedrägeri och den 9 Juni
1883 ytterligare till tre månaders fängel¬
se för bedrägeri; samt att hon är mantals¬
och kyrkoskrifven i Skepplanda församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johanna Maria Carlsson, hvilken
blifvit till cellfängelset införpassad, att denna
dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 26 februari 1885.


No 40
Carl Emil
Eriksson Lätt
och
Oskar Zachris¬
son.


Bolagsvärdshusföreståndaren N. A. Löfvall, som
förestår Göteborgs Utskänknings Aktiebolags
utskänkningsställe No 7 vid Franska tomten, har
fredagen den 20 sist. februari anmält, att der¬
förutgångne natt genom inbrott i den å nedra
botten belägna värdshuslokalen, från honom


tillgripits två i skänkdisken befintliga olå¬
sta lådor innehållande dels omkring 250 kronor
i silfver och kopparmynt och dels nedanstå¬
ende mynt, som förvarats i ett särskildt
fack i den ena ladan nemligen:
ett tyskt mynt å 10 pfennige
ett do
5
två do
2
ett engelskt
1 Penny
ett
1/2
ett svenskt " " 2 öre försedt med
Konung Carl XVs bild
ett svenskt mynt å ett öre äfven¬
ledes med Konung Carl XVs bild
ett svenskt mynt å 1 öre med
Konung Oskar IIs bild och ett
tyskt spelmynt; samt att in¬
brottet antagligen föröfvats så¬
lunda att någon person efter
att hafva på aftonen inne i lo¬
kalen under det denna varit öp¬
pen, aflyft de inre hakarne å
ett af fönstren, senare på natten,
utifrån öppnat fönstret och tryckt
emot de för fönstret anbragte båda
halfluckorna, som varit ihop¬
fästade med en hake, med den
påföljd att haken gått sönder
samt derefter genom fönster¬
öppningen inkrupit i lokalen


Sedan upplysning vunnits att
för första resan stöld straffade
Arbetskarlen Carl Emil Eriksson
Lätt, boende i huset No 4 vid
Bryggaregatan och förre krono¬
arbetskarlen Oskar Zachrisson
boende i huset No 25 vid Köp¬
mangatan den 19 sistlidne Feb¬
ruari klockan 7-8.15 på aftonen
i sällskap med hvarandra uppe¬
hållit sig i Löfvalls värdshus¬
lokal och derunder sökt af
målsegarens hustru erhålla
penningelån, Lätt å 50 öre och
Zachrisson 1 krona och att Lätt
och Zachrisson den 20 dennes
tidigt på morgonen innehaft
en större myckenhet penningar
utan att kändt var på hvad
sätt de kommit i besittning af
desamme samt i öfrigt omstän¬
digheter förekommit att antaga
det de gemensamt eller en af
dem föröfvat den af målsegan¬
den anmälda inbrottsstöld,
hafva detektivkonstaplarne C.
G. Andren och A. Lindemark,
Fredagen den 20 i samma må¬
nad på förmiddagen anhållit
ofvannamnde Lätt och Zachris¬


son och hafva de, som vid
anhållandet bland annat inne¬
hade, Lätt 7 kronor 90 öre och
Zachrisson 3 kronor 48 öre vid
med dem anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat
1o Lätt, att den 19 dennes klockan
4-5 eftermiddagen då han uppe¬
hållit sig å Löfvalls värdshus¬
lokal Zackrisson dit inkommit,
att Zachrisson efter en kort
stund åter aflagsnat sig, hvar¬
emot Lätt qvarstadnat derstä¬
des, att Zachrisson ånyo kloc¬
kan 7 på aftonen inställt sig
i lokalen och, i sällskap med Lätt,
uppehållit sig der till Kl. 8, då lokalen blif¬
vit stängd; att de efter 1/4 timma, i sällskap
med Arbetskarlarne Carl Ludvig Johansson
(Smedpojken) och Carl Sundberg (Klick)
uppehållit sig å öppna platsen utanför lo¬
kalen; att de derefter, åtföljde af Johansson
och Sundberg, i afsigt att förskaffa sig några
buteljer öl, begifvit sig till Åkaren A. Olan¬
ders bostad i huset No 19 vid Södra liden, der
de dock icke erhållit något öl; att de samtli¬
ge Kl. omkring 9,30 på aftonen aflägsnat sig
från Olanders bostad; att Lätt och Zachris¬
son, efter det de kommit ut på gatan, skiljt
sig vid Johansson och Sundberg och begif¬


vit sig till Skeppsbron, der de träffat två
engelska sjömän, som anmodat dem visa sig
vägen till huset No 23 vid Sillgatan, hvilken
begäran Lätt och Zachrisson äfven efterkom¬
mit, i det de följt engelsmännen ända fram
till porten till huset No 23 vid Sillgatan, der¬
vid Lätt, såsom ersättning för hans och Zach¬
ressons besvär erhållit 75 öre af engelsmännen.
att Lätt derefter skiljts vid Zachrisson och
Kl. 10 anländt till sin bostad, som han derefter
icke lemnat före Kl. 6 derpåföljde morgon,
då han gått ut för att söka arbete; att han
Kl. 8 på morgonen, då han ämnat begifva sig
till bolagsvärdshuset No 22 vid Sillgatan, å ga¬
tan utanför detta värdshus sammanträffat med
Zachrisson som åtföljt in på värdshuset, inta¬
get förtäring för tillsammans 64 öre; att de
derifrån begifvit sig till målsegandens
värdshuslokal, der de inom kort blifvit
anhållne; att han icke eger någon kännedom
om den från målseganden föröfvade inbrotts¬
stölden; att han den 20 dennes på morgonen kort
före det han aflägsnat sig från hemmet,
af sin hustru, som idkar en mindre handels¬
rörelse, erhållit 6 kronor att af honom an¬
vändas till inköp af ett par byxor och ett
par skor; samt att de öfrige af honom inne¬
hafde 1 Krona 90 öre utgjorts af honom inbe¬
sparade arbetsförtjenst, och
2o Zachrisson; att han, så sätt Lätt upp¬
gifvit, i sällskap med denne uppehållit sig


i målsegandens värdshuslokal och, sedan
denna blifvit stängd, i sällskap med Lätt,
Johansson och Sundberg, begifvit sig till
ofvannämnde Åkaren Olanders bostad för
att dricka öl; att samtlige qvarstannat i Olan¬
ders bostad till Kl. 2 på natten, då Zachris¬
son aflägsnat sig derifrån och uppsökt en
arbetskarl vid namn "Anders", boende i något
hus vid i Haga, hos hvilken han qvarstannat
till Kl. 5 på morgonen, då han begifvit sig
till Skeppsbron, der han invid ångfartyget
Beles tilläggningsplats sammanträffat med
Lätt; att han och Lätt i sällskap med hvar¬
andra, gått till Nykterhetsvärdshusidkaren
J. A. Jungmarks lokal i huset No 19 vid Hu¬
sargatan, der de sammanträffat med Ar¬
betskarlen Olof Olsson, boende i huset No 3
vid Snickaregatan; att de, sedan de i Jung¬
marks lokal druckit hvardera ett glas
öl, hvilket öl betalts af Lätt, åtföljde af
Olsson, begifvit sig till bolagsvärdshuset
No 5 vid Kungstorget, der Lätt reqvirerat och
betalt tre supar, två koppar kaffe och
en smörgås; att alla tre derefter gått till
bolagsvärds huset No 19 vid
Västra
Larmgatan,
der Lätt reqvererat och betalt två supar
och ett glas punsch; att de efter att hafva
aflägsnat sig från sistberörde värdshus, be¬
gifvit sig till bolagsvärdshuset No 22 vid Sill¬
gatan, der Zachrisson reqvirerat och betalt
två supar och en kopp kaffe; samt att han


som den 19 sist. Februari på aftonen egt
fem kronor i besparad arbetsförtjenst, en¬
dast på skämt af målsegandens hustru sökt
låna en krona.
Lätts hustru Augusta Eriksson Lätt
har vitsordat riktigheten af hennes mans be¬
rättelse derom att han den 19 sist. Februari
Kl. omkring 10 på aftonen hemkommit till
makarnes bostad och qvarstannat der till
Kl. 6-7 derpåföljde morgon; att hon till man¬
nen, vid det denne aflägsnat sig från hem¬
met, lemnat 6 kronor, men att dessa pen¬
ningar, icke, på sätt Lätt uppgifvit af ho¬
nom skulle användas till inköp af ett par
skor byxor utan i stället till inköp af 5 ℔
smör och till liqviderande af 5 ℔ dylik
vara, som hustrun Lätt förut bekommit af
en smörhandlare å Kungstorget.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Carl Ludvig Johansson, bo¬
ende i huset No 19 vid Kapaniergatan; att han
den 19 sist. Februari på aftonen, då han
uppehållit sig i målsegandens värdshuslokal
sällskapat med Lätt, Zachrisson och Carl
Sundberg; att de samtlige kort efter det lo¬
kalen blifvit stängd, begifvit sig till of¬
tanämnde Olanders bostad för att dricka öl,
att de der icke kunnat reqverera öl, enär
ingen af dem egt några penningar till ölets
betalande; att alla fyra efter en kort stund
aflägsnat sig från Olanders bostad; samt att
Johansson och Sundberg efter det de kommit


ut på gatan utanför Olanders bostad skiljt
sig vid Lätt och Zachrisson.
2o Arbetskarlen Carl Sundberg, boende i huset
No 43 vid Sillgatan: att han den 19 sist. Febr.
på aftonen efter det målsegandens lokal blif¬
vit stängd, i sällskap med Lätt, Zachrisson
och Carl Ludvig Johansson, begifvit sig till
Södra liden, der de stannat utanför Åkaren
Olanders bostad; att samtal der uppstått dem
emellan om sammanskjutande af penningar
till inköp af några buteljer öl; att då det der¬
vid visat sig det han och Zachrisson icke
egde några penningar samt Lätt endast 7 öre
och Johansson 6 öre samt att något öl således
icke kunnat inköpas, Lätt och Johansson för
de af dem innehafde penningarne i en han¬
delsbod inköpt Lätt en stång tobak och Jo¬
hansson snus; att de samtlige derefter in¬
gått i Olanders bostad, hvarifrån de dock
efter en kort stund aflägsnat sig; samt att
Sundberg och Johansson efter det de kommit
ut på gatan, utanför Ölanders bostad skiljt
sig vid Lätt och Zachrisson
3o Arbetskarlen Olof Olsson, boende i huset
No 3 vid Snickaregatan: att Zachrisson den
20 sist. Februari Kl 5-6 på morgonen
kommit hem till hans bostad och anmodat
honom åtfölja sig till i samma hus boende
Arbetskarlen Johan Gustafsson för att dric¬
ka öl; att då Olsson inkommit i Gustafssons
bostad, Lätt uppehållit sig der och bjudit


ikring öl, som upphallts ur flera
å ett bord stående buteljer, att
Olsson på Lätt och Zachrissons
gemensamma begäran druckit
tre glas öl, att Lätt, Zachrisson,
Olsson och Gustafsson i sällskap
med hvarandra kl. 6 på morgonen
begifvit sig till J A. Jungmarks
värdshus lokal i huset No 19 vid
Husargatan der Zachrisson reqvi¬
rerat fyra glas öl, som betalts
af Lätt under yttrande till Zach¬
risson kom ihåg att du fått låna
50 öre af mig, att de alla fyra
derefter aflägsnat sig från Jung¬
marks lokal och begifvit sig
in till staden, der de besökt,
Bolagsvärdshuset No 5 vid Kungs¬
torget, der Lätt reqvirerat och
betalt en smörgås
två koppar kaffe och fyra su¬
par med tillsammans 50 öre, Bo¬
lagsvardshuset No 19 vid Östra
Larmgatan, der Lätt reqvirerat
och betalt tre supar och ett glas
punsch, Bolagsvärdshuset No
22 vid Sillgatan, der dels Lätt
reqvirerat och betalt 2 koppar
kaffe 6 supar och ett glas punsch
med tillsammans 64 öre och dels


Zachrisson reqvirerat förtäring
för 20 öre, att Zachrisson som
vid betalandet af denna post,
påstått sig ega endast 19 öre, af
å värdshuset anstälde kyparen
Viktor Emanuel Aronsson fått lå¬
na 1 öre, samt att Olsson och Gu¬
stafsson i sistberorde vardshus¬
lokal skiljt sig vid Lätt och
Zachrisson, hvilka Olsson sedan
mera icke träffat.
4o Arbetskarlen Johan Fredrik
Gustafsson, att Lätt och Zach¬
risson den 20 sistlidne Februari
klockan 5 på morgonen kommit
hem till hans bostad och frå¬
gat Gustafsson om han ville dric¬
ka öl, att Gustafsson jakat här¬
till under yttrande vi få vän¬
ta till klockan 1/2 6, ty handelsbodar¬
ne äro ännu icke öppnade, att
Gustafssons hustru af Lätt och
Zachrisson erhållit af dem sam¬
manskjutne 1 krona till inköp
af 5 buteljer öl, att sedan ofvan
nämnde Olof Olsson äfven tillstä¬
deskommit, de inköpte fem bu¬
teljerna öl utdruckits i Gustafs¬
sons bostad, att då Zachrisson
derunder yttrat nu går jag hem


och lägger mig, jag har inte
sofvit i natt", "Lätt yttrat "nej
nu går vi ned till bron och bä¬
ra mjöl, då jag icke är sömnig
behöfver du väl icke eller vara
det; att Zachrisson, som syntes¬
vara mycket sömnig och dåsig
velat lagga sig på Gustafssons
soffa hvilker dock vägrats honom
samt att Gustafsson på sätt Ols¬
son uppgifvit derefter sällskapat
med Lätt, Zachrisson och Olsson,
5o Ofvannämnde Johan Fredrik Gu¬
stafssons hustru Clara Gustafsson
lika med mannen derom att Lätt
och Zachrisson den 20 dennes sist¬
lidne Februari klockan omkring
5 på morgonen hemkommit till
makarne Gustafssons bostad och
der i sällskap med mannen Gu¬
stafsson och Olof Olsson urdruc¬
kit fem buteljer öl, hvarefter
Lätt och Zachrisson åtföljde af
Gustafsson och Olsson aflägsnat
sig, tilläggande hustru Gustafsson
att Lätt till henne lemnat 1 kro¬
na 25 öre, af hvilka penningar 1
krona skulle användas 1 krona till
inköp af fem buteljen öl hvaremot
de återstående 25 öre skulle depone¬


i den handelsbod i hvilken hon
inköpte ölet deponeras såsom sä¬
kerhet istället för tombuteljer att
Zachrisson under yttrande "fem bu¬
tiljer öl är för lite, tag ytterli¬
gare fem buteljer", lemnat henne
1 krona, att hustru Gustafsson
i handelsboden endast erhållit
fem buteljer öl enär hon saknat
25 öre utöfver den af Zachrisson
erhållna kronan att deponera
för ytterligare fem tombuteljer,
att hon vid hemkomsten, till
Zachrisson återlemnat 1 krone¬
myntet som denne dock gifvit
hennes barn, hvarjemte Lätt till
henns barn skankt de 25 öre hon
återfått i handelsboden vid åter¬
lemnandet af tombuteljerna;
samt att då Zachrisson, som va¬
rit mycket sömnig, velat lägga
sig i makarne Gustafssons bostad,
han hindrats derifrån af Lätt
under yttrande följ med mig,
jag har lofvat min hustru att
komma hem klockan 6
6o Hustrun Johanna Olander, boen¬
de i huset No 11 vid Södra Liden,
att Lätt och Zachrisson åtföljde
af två för henne okände mans¬


personer den 19 sistlidne Februari
klockan omkring 9 på aftonen in¬
funnit sig i hennes bostad, att
en af dessa fyra begärt att få
låna 1 krona, som dock vägrats
honom, att något öl icke begärts
af någon af dessa personer hvilka
samtelige efter en kort stund af¬
lägsnat sig från hennes bostad, der
ingen af dem heller sedan innevarit;
7o Poliskonstapeln No 11 Schedvin och hustrun
Johanna Jansson, boende i huset No 23 vid Sill¬
gatan, sammanstämmande: att Lätt och Zach¬
risson den 19 sist. Februari Kl. omkring 11
på aftonen en kort stund
uppehållit sig utan för sagde hus; samt att
Lätt och Zachrisson vid aflägsnandet gått
Sillgatan utefter emot franska tomten till.
Lätt och Zachrisson, hvilka den 24 sist.
Februari ytterligare blifvit hörde hafva der¬
vid uppgifvit:
1o Lätt: att han icke, på sätt Zachrisson
uppgifvit, den 20 sist. Februari Kl. omkring
5 på morgonen vid Skeppsbron sammanträf¬
fat med Zachrisson och åtföljt denne till
Jungmarks värdshuslokal vid Husargatan, utan
att han forst Kl. omkring 6 och 7 på morgonen
i närheten af Sillgatan träffat Zachrisson:
att de båda sedan bolagsvärdshuset No 22 vid
Sillgatan Kl 7 öppnats, ingått dit och inta¬


git förtäring; att de derefter i sällskap med
hvarandra gått till Kungstorget, der Lätt i en
bazarbod ämnat köpa sig ett par skor, hvil¬
ken afsigt han dock icke fullföljt; att de
icke besökt några värdshus i närheten af
Kungstorget, utan Kl. omkring 8-9 begifvit
sig till målsegandens lokal, der de qvarstan¬
nat tills de blifvit anhållne; samt att han
icke sagde morgon i sällskap med Zachrisson
uppehållit sig i annedal; och
2o Zachrisson: att han och Lätt den 19 sist.
Februari på aftonen efter det de lemnat måls¬
egandens lokal, sammanträffat med två
engelske sjöman, som de visat vägen till
huset No 23 vid Sillgatan; att de derefter,
i sällskap med Arbetskarlarne Carl Ludvig
Johansson och Sundberg, begifvit sig till
Åkaren Olanders bostad i huset No 19 vid
Södra liden, der han ensam qvarstannat till
Kl 2 på natten; att han efter det han af¬
lägsnat sig från Olanders bostad, i närhe¬
ten af Kasernen sammanträffat med en ar¬
betskarl vid namn Anders, hvilken han åt¬
följt till dennes någonsstädes i Haga, i när¬
heten af skansen Kronan, belägna bostad,
der han dock endast qvarttannat en qvarts
timme; att han derpå begifvit sig till
Skeppsbron, der han ensam uppehållit sig
till Kl. 6-7, då han sammanträffat med
Lätt; att han och Lätt i hvarandras sällskap


gått till Husargatan, der de sammanträffat
med Olof Olsson och i sällskap med denne
intagit tre glas öl, å Jungmarks värdshus;
samt att han och Lätt icke sagde dag på
morgonen besökt något person i Haga
eller Annedal, utan i sällskap med Olsson
begifvit sig in till staden och här besökt
de värdshus han förut uppgifvit.
Lätt och Zachrisson uppmärksamgjorda
därå att Carl Ludvig Johanssons mfls be¬
rättelser, icke öfverensstämde med Lätt och
Zachrissons uppgifter, hafva bestridt riktig¬
heten af hustrun Johanna Jonssons och Po¬
liskonstapeln Schedvins berättelser derom
att Lätt och Zachrisson den 19 Februari
Kl. omkring 11 på aftonen uppehållit sig
utanför huset No 23 vid Sillgatan under
uppgift, Lätt att han redan Kl. omkring
10 på aftonen varit hemma och Zachris¬
son, att han vid förstberörde tid uppehål¬
lit sig i Åkaren Olanders bostad, haremot
de medgifvit riktigheten af Olof Olssons
och makarne Gustafssons berättelser.
Följande personer hafva anmält:
1o Målsegandens hustru Mathilda Löfvall:
att Lätt och Zachrisson den 19 sist. Februari
på aftonen, då de innevarit i målsegandens
lokal, flera särskilda gånger af hustrun Löf¬
vall sökt erhålla penningelån, Lätt å 50 öre
och Zachrisson å 1 Krona; samt att Zachris¬
son dervid visat henne sin portmonnä, som
då varit tom.


2o Kyparen Sven Ludvig Lars¬
son anstäld hos målseganden,
att han den 19 Februari på efterm.
efter det gasen tändts i lokalen
stängt alla de på fönstrens in¬
sida anbragte träluckorna och
dervid jemväl pålagt de krokar
som tillsluta de för fönstren an¬
bragta luckorna, samt att han som
sedan lokalen blifvit stängd fun¬
nit den krok som tillsluter de
luckor anbragta för det fönster
hvarigenom inbrottet sedermera
föröfvats vara aflyftad återpå¬
lagt kroken
3o Kyparen Johan August Johans¬
son jemväl anstäld hos målsegan¬
den, att han klockan omkring kl.
7 på aftonen under det Lätt och
Zachrisson uppehållit sig i måls¬
egandens lokal, förmärkt Zach¬
risson stödja sig intill det fön¬
ster, genom hvilket inbrottet
sedermera föröfvats, att Zach¬
risson dervid aflyfftat den på
insidan af fönsterluckan anbrag¬
te kroken, och derefter sysslat
med luckan; samt att han som
varit mycken upptagen med att
servera innevarande gäster icke


egnat någon vidare uppmärk¬
samhet åt Zachrissons förehafvande
4o Gossen David Bergström född
den 19 Februari 1875 och son af
maskinisten Carl Herman Berg¬
ström, boende i huset No 7 vid
Stora Badhusgatan, att han,
som ofta brukat gå ärende för
hustru Eriksson Lätts räkning,
den 19 sistlidne februari klockan
omkring 7 på aftonen gått till
Lätts bostad, der hustru Lätt
ensam
innevarit, att mannen Lätt kl.
9-10 på aftonen kommit hem,
men efter en kort stund åter
aflagsnat sig, att mannen Lätt
åtföljd af Oskar Zachrisson sam¬
ma afton omkring klockan 11 åter¬
kommit till bostaden och stängt
hustru Lätts handelslokal, att man¬
nen Lätt och Zachrisson som der¬
efter uppehållit sig i det innan¬
för handelslokalen belägna bo¬
ningsrummet samt der druckit
öl och porter till hustru Lätt ytt¬
rat att de skulle klockan half
tolf på natten gå ut och bära
hafre, att David, som lagt sig
att sofva i boningsrummet kl.
omkring 4 på natten, då han


vaknat funnit mannen Lätt och
Zachrisson vara borta, att David
derefter åter insomnat och sofvit
till klockan omkring 6.45 på mor¬
gonen, då hans moder Hustrun So¬
fia Bergström kommit till ma¬
karne Lätts bostad och väckt
såväl honom som hustrun Lätt;
samt att hustrun Lätt, då hon vid
uppvaknandet saknat mannen till
David yttrat "tänk om karl fått
arbete i natt"
5o Gossen David Bergströms moder
hustrun Sofia Bergström, att den
20 sistl. Februari på efterm. under
det hon innevarit i det innanför
hustrun Lätts handelslokal beläg¬
na boningsrummet detektivkon¬
staplarne C. G. Andrén och A. Linde¬
mark inkommit i handelslokalen
och samtalat med hustrun Lätt,
att hustrun Lätt efter det konstap¬
larne aflägsnat sig ur lokalen,
till hustrun Bergström yttrat "nu
har väl Carl varit ute i natt och
gjord något djefvulstyg", att hustru
Lätt på Bergströms fråga om man¬
nen Lätt varit hemma under natten
genmält, "han har väl stigit upp
och gått ut," att då Bergström
yttrat, "min son, som tillbragt natten


hos eder vet kanhända om man¬
nen varit hemma, hustrun Lätt
yttrat, "om jag skulle be gossen
tiga"; att sedan Bergström gjort
hustrun Lätt uppmärksam derå
att det vore fåfängt att förmå
David att ljuga, hustrun Lätt
bedt Bergström icke tillfråga
sonen hvad som under natten
förekommit i makarne Lätts
bostad, samt att hustrun Lätt
jemväl under samtalet, för Berg¬
ström yppat, att hon för kon¬
staplarne förnekat det någon
främmande person i sällskap
med mannen Lätt innevarit i
makarne Lätts bostad efter det
hennes handelslokal blifvit stängd.
I anledning af gossen David Bergströms
och hustru Sofia Bergströms berättelser har
hustru Augusta Eriksson Lätt den 26 sist.
Februari ånyo blifvit hörd, dervid hon
uppgifvit att hennes man den 19 dennes
Kl. 9-10 på aftonen ensam hemkom¬
mit och ur en i handelslokalen anbragt
hylla till sig tagit en butelj öl, hvaref¬
ter han åter gått ut; att han samma af¬
ton Kl. omkring 11 åter kommit hem
men då åtföljd af Oskar Zachrisson;
att mannen Lätt och Zachrisson efter
det den förre Kl. omkring 11 stängt loka¬


len suttit derstädes samt dryckit öl och
porter; att de derunder sinsemellan talat
ett främmande språk, som hon ej förstått,
men att de till henne på svenska yttrat
att de skulle ut och arbeta; att hon vid
ett tillfälle, då hennes man betraktat en
urnyckel, som legat i hans portmonnä iakt¬
tagit att densamma innehållit 6 Kronor
att han som samtidigt med gossen David
Bergström gått till sängs och insomnat,
icke har sig bekant tiden då Lätt
och Zachrisson aflägsnat sig; att hon,
som vid ett tillfälle under natten blifvit
väckt af gossen Bergström, hvilken
haft att tillfredsställa ett naturbehof,
dervid funnit Lätt och Zachrisson
vara borta; att hon icke, såsom hon för¬
ut uppgifvit, den 20 Februari på mor¬
gonen lemnat mannen några 6 kronor;
samt att hon icke efter den 19 Februari
kl. omkring 3/4 12 på natten, då han insom¬
nat, sett mannen hemma i bostaden.
Carl Emil Eriksson Lätt har vid
förhör den 27 sist. Februari, dervid han er¬
hållit del af hustru Lätts senaste berät¬
telse, förklarat att han visserligen den 19
sist. Februari på aftonen i hustruns han¬
delslokal ur sin portmonnä upptagit
några utländska och svenska mynt, som
han lagt i en låda till en skänk stående
i bostaden, men att han icke dervid innehaft


några 6 Kronor; samt att han, som till¬
bragt natten emellan den 19 och 20 Febru¬
ari i sin bostad, derpåföljde morgon, då
han aflägsnat sig från hemmet, ur hu¬
struns portmonnä, som legat i ifrågakom¬
ne skänklåda till sig tagit sex kronor,
för hvilka penningar han ämnat köpa
sig ett par byxor och ett par skor;
Hustrun Lätt, ytterligare hörd, har
vidhållit sin den 26 Februari afgifna
berättelse, under förklaring, att hon
natten emellan den 19 och 20 Februari för¬
varat sin portmonnä i en lösficka, lig¬
gande under hufvudkudden i makarnes
säng; samt att hon icke den 20 Februari
i portmonnäen saknat några pennin¬
gar.
I anledning af Lätts uppgift att han
den 19 Februari på aftonen i en skänklå¬
da i bostaden nedlagt åtskilliga utländ¬
ska och svenska mynt, hafva förut¬
nämnde konstaplar Andrén och Linde¬
mark den 27 Februari undersökt skänk¬
lådan och dervid
påträffat
22 olika mynt, liggande dolda under
ett tidningspapper i bottnen af lådan;
Af dessa 22 mynt har målseganden
trott sig igenkänna:
ett tyskt mynt å 10 Pfennige et. (Se
målsegandens anmälan)
vara de från honom tillgripne.
Lätt hörd angående åtkomsten till


ifrågakomne 22 mynten har upp¬
gifvit, att han af en Arbetskarl
vid namn Nils August Nilsson,
hvilken han vid olika tillfällen
bjudit på bränvin erhållit myn¬
ten å 10 och 5 Pfenning samt det
hela och halfva Penny myntet; att
han för någon tid sedan hittat
spelmyntet; samt att han under
en längre tid insamlat de öfrige
af honom innehafde mynten
Arbetskarlen Nils August Nils¬
son, boende i huset No 70 i Majors
Tredje rote hörd rörande Lätts
uppgift att denne af Nilsson
erhållit två tyska och två engel¬
ska mynt har förklarat att han
alldrig till Lätt lennat dylika mynt.
Wid förhör ånyo den 2 dennes
med hustru Lätt, har hon i så måtto
förändrat sin den 26 sistlidne Febr.
afgifna berättelse att hon numera
vidhåller att hon den 20 sistl. Febr
på morgonen lemnat mannen Lätt¬
6 kronor till inköp af smör
Poliskonstapeln No 38 Hagman
har Fredagen den 20 sistl. Februari
i bergen vid Navigationsskolan
upphittat, de målseganden från
stulne disklådorna hvaraf den


ena ännu innehöll en rulle med
50 kronor i silfvermynt.
Ur Pkns minnesböcker har et.
På grund af et.
hvilka
blifvit till cellfangelset införpas¬
sade att denna dag inför Pkn inst.
Göteborg den 3 Mars 1885.


No 41
Olaus Gustafs¬
son och
Anna Christina
Eliasson.
(Se No 44)


Korgmakeriarbetaren Anton Alfred An¬
dersson, boende å torpet Alekärret i stadens
12te rote, har den 9 sist. Oktober anmält
att natten emellan den 7 och 8 i samma må¬
nad ur ett olåst skjul å sagde torp från ho¬
nom tillgripits fyra sty. lefvande höns,
tillsammans värde 5 Kronor.
Hönsen hafva återfunnits försålda den
8 Oktober för 2 Kronor 50 öre till Bokhål¬
laren C. H. Pettersson, boende i huset No 33
vid Stampgatan, hvilken upplyst, att han
af en medelålders qvinna, som uppgifvit
sig vara från Tjörn köpt hönsen.
Måndagen den 2 ds på eftm infann
sig en okänd karl, åtföljd af en qvinna, hos
bemälde Pettersson, dervid de till salu utbju¬
dit 13 sty. af dem innehafde höns
Pettersson, som dervid igenkände qvinnan
vara den, som till honom försålt Anderssons
höns öfverlemnade henne och karlen, till
Poliskommissarien K. Särnblom; och hafva
karlen och qvinnan, hvilka uppgifvit sig
vara, karlen Arbetskarlen Olaus Gustafsson
från Stora Sibräcka i Stenkyrka socken


på Tjörn och qvinnan för fjerde resan stöld
straffade ogifta Anna Christina Eliassons
från Tordammen under gården Lerås i sam¬
ma socken, vid med dem anstälda förhör upp¬
gifvit och förklarat:
1o Gustafsson: att hon, som vore bekant med
Eliasson som bor tillsammans med henne lörda¬
gen den 28 sist. Februari af sin fader Arbets¬
karlen Gustaf Olsson i Stora Sibräcka af
Stenkyrke socken fått i uppdrag att för dennes
räkning här i staden försälja fem stycken
lefvande höns; att hon för detta ändamål
åtföljd af Eliasson söndagen den 1 dennes
med ångbåten Westkusten begifvit sig från
Låka till Stenungsund, der de gått i land
och tagit vägen genom Inland; att Eliasson,
som derunder yttrat att hon ock borde
hafva några höns med sig natten emellan
den 1 och 2 dennes gått in i en bondgård under
det Gustafsson väntat utanför på vägen; att
hon vid sin återkomst medfört 4 sty. lefvande
höns, hvilka hon uppgifvit sig hafva till¬
gripit i gården; att då de hunnit till
närmaste socken intill Kungelf, Eliasson
gått in i en gård kallad Mankgärdet, der
han tillegnat sig fyra stycken lefvande
höns; att de, sedan de hvilat en stund i en
halmstack i närheten af Kungelf, gående
begifvit sig hit till staden, dit de Kl. om¬
kring 3 eftm; samt att de då ingått till Bok¬
hållaren Pettersson för att sälja samtlige hön¬


sen, men dervid blifvit anhållne;
2o Eliasson: att hon natten emellan den 7 och 8
sist. Oktober ingått i ett öppet skjul å tor¬
pet Alekärr och der tillgripit målsegan¬
den Anderssons fyra höns, som hon derpå¬
följde dag försålt för 2 Kronor 50 öre till
Bokhållaren Pettersson; att hon, på sätt Olaus
Gustafsson uppgifvit, natten emellan den
1 och 2 dennes ingått i två bondgårdar
belägna å Inland i närheten af Kungelf
och der ur ladugården tillgripit 8 stycken
höns, som hon och Gustafsson efter ankom¬
sten hit till staden sökt försälja hos
oftanämnde Pettersson, men att de dervid
blifvit anhållne.
Någon egare till de 8 stycken höns, Elias¬
son erkänt sig hafva tillgripit å Inland
har ännu icke anmält sig.
Ofvannämnde Olaus Gustafsson och An¬
na Christina Eliasson hafva om sig uppgif¬
vit:
1o Olaus Gustafsson: att han är född 1849 -
vet ej månad och dag - i Stenkyrke socken
på Tjörn, hvilken församling han fortfaran¬
de tillhör; och
2o Anna Christina Eliasson: att hon är
född den 5 April 1844 i Stenkyrke socken
på Tjörn; att hon den 10 Augusti 1877 af RRn
i Kungelf blifvit dömd för första resan stöld
till fyra års straffarbete, samt att hon, som
den 10 Augusti 1881 frigifvits från straffängel¬
set  i Norrköping, tillhör Stenkyrke socken
På grund af hvad sålunda förekommit


komma Olaus Gustafsson och Anna
Christina Eliasson att denna dag inför
Pkmn inställas. Göteborg den 4 Mars
1885.


No 42
Frans Kager


I anledning af Herr Politimesterens i
Christiania skrifvelse den 27
sist.
Februari rö¬
rande Tyske Slagtaregesällen Frans Kager,
hvilken afrest från Christiania, medtagan¬
de en till låns bekommen öfverrock till¬
hörig Musikern Richard Heim har Ka¬
ger blifvit ånyo här i staden eftersökt
men icke kunnat anträffas, enär han lärer
lemnat staden.
På grund häraf har den af Kager
innehafvde och Heim tillhöriga öfverroc¬
ken i dag med bantag öfversändts till Herr
Politimesteren i Christiania för att till¬
ställas Heim. Göteborg den 5 Mars 1885.


No 43
Anna Christi¬
na Eliasson.


Sedan PKmn den 4 dennes till RRn öf¬
verlemnat den vidare ransakningen rörande
af för fjerde resan stöld straffade ogifta
Anna Cristina Eliasson föröfvadt olofligt
tillgrepp af fyra lefvande höns från Korg¬
makeriarbetaren Anton Alfred Andersson,
boende å torpet Alekärret i stadens 12te rote
har Hemmansegaren Andreas Persson från
gården Munkegärde i Ytterby socken af In¬
lands Södre härad anmält sig såsom ega¬
re till tre af de åtta lefvande hönsen Eli¬
asson erkänt sig hafva natten emellan den
1 och 2 dennes tillgripit ur bondgårdar
belägna å Inland i närheten af Kungelf,
under uppgift, att desamme; som vore värde


en krona stycket, sistberörde natt tillgripits
ur ett olåst fähus till hans gård
De tre hönsen hafva återlemnats till
målseganden Andreas Persson.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till PKm afgifvas.
Göteborg den 7 Mars 1885.


No 44
Rudolf Ceder


Polisreservkonstapeln J. Larsson har torsda¬
gen den 5 dennes Kl. 1 middagen, på annälan
af Handlanden Andreas Olsson, boende i hu¬
set No 138 i Majornas 1ste rote, anhållit
Kronobåtsmannen vid Bohus 2dra Båtsmans¬
kompani No 81 Rudolf Ceder, boende i hu¬
set No 120 Litt. G. i Majornas tredje rote
för det han kort förut å Rosenlundsbron,
då Olsson derstädes till Ceder till salu
utbjudit en tälgknif, värd 50 öre, olofligen
tillegnat sig knifven och, medtagande den¬
samme aflägsnat sig.
Ceder, hvilken vid anhållandet innehade
ifrågakomne tälgknif, har vid det med ho¬
nom anstälda förhör uppgifvit och förklarat:
att han fredagen den 6 dennes vid middagstiden
å Rosenlundsbron mött målseganden, dervid
denne, som varit något berusad, till Ceder
till salu utbjudit en tälgknif, under yttran¬
de: "Ni som är sjöman vill väl köpa en
knif"; att Ceder på skämt tagit knifven
till sig och nedstuckit densamme i sin rock¬
ficka, hvarefter han aflägsnat sig; samt
att han, som kort derefter blifvit af Reserv¬
konstapeln J. Larsson anhållen, till en bör¬
jan förklarat att han kastat målsegandens


knif ifrån sig men kort derefter framta¬
git knifven och öfverlemnat den till Kon¬
stapeln.
Knifven har återlemnats till målsegan¬
den.
Ofvannämnde Rudolf Ceder har om sig
uppgifvit, att han är född den 28 Juni 1864
här i staden; att han i sist. Januari erhål¬
lit anställning såsom båtsman vid Bohus
2dra Båtsmans kompani; samt att han till¬
hör härvarande Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Ceder kallad till inställelse hos Pkmn
denna dag. Göteborg den 6 Mars 1885.


No 45
Johannes
Olsson.


Ogifta Mathilda Christensson, boende hos
sin fader Arbetskarlen Johan Henrik Christens¬
son i huset No 3 Carlbergs mosse i Galgkrogs¬
bergen af Örgryte socken, har anmält, att
hon fredagen den 10 sist. Februari Kl. 9 på
aftonen, åtföljd af sin 9 årige broder Carl
Johan Christensson och bärande en brinnan¬
de lykta, lemnat hemmet för att vid egendo¬
men Gibraltar möta sin fader, som vid den¬
na tid brukade hemkomma från arbete
i staden; att då hon och brodern icke vid
Gibraltar träffade fadern, de återvändt mot
hemmet; att de, komna på något afstånd från
manbyggnaden å Gibraltar, mött en okänd
arbetsklädd karl, som helsat god afton, hvil¬
ken helsning Mathilda besvarat; att karlen
derefter omkullkastat henne, lagt sig öfver
hennes kropp, hållit sin ena hand för hennes
mun för att hindra henne från att skrika,


uppdragit hennes kjolar, uppknäppt sina
byxor, uttagit sin manslem och sökt med hen¬
ne föröfva otukt, från hvilket uppsåt kar¬
len dock afstått då hon efter bästa förmå¬
ga värjt sig och hennes broder börjat ropa
på hjelp; att vid brottningen med karlen
hennes högra arm blifvit vrickad, hvarjem¬
te den af henne burna lyktan sönderslagits
af honom; samt att karlen, efter det han
släppt henne, skyndsamt aflägsnat sig,
följande vägen hit till staden.
Sedan Mathilda Christensson och hen¬
nes broder igenkänt förre Kronoarbetskarlen
Johannes Olsson vara den person, som den
10 sist. Februari på aftonen, på sätt Ma¬
thilda Christensson anmält, försökt våld¬
taga henne, har Polisöfverkonstapeln N.
Johansson i går Kl. 8 på morgonen anhållit
ofvannämnde Olsson; och har Olsson, hvil¬
ken är i saknad af bestämd bostad, vid med
honom anstäldt förhör, förnekat all kän¬
nedom om det mot Mathilda Christensson
föröfvade våldet, under uppgift att han,
som icke tillförene sett målseganden, icke
sagde dag uppehållit sig å väg vid Gibral¬
tar, hvilket ställe han i öfrigt icke besökt
under ett års tid
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Jo¬
hannes Olsson inhemtats et. se dem.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johannes Olsson att denna dag in¬


för PKmn inställas. Göteborg den 6 Mars
1885.


No 46
Oskar Fredrik
Petersson.


Följande personer hafva anmält:
1o Pigan Christina Larsson, i tjenst hos
Förgyllaren C. Olsen, boende i huset No 5 vid
Lilla Trädgårdsgatan; att fredagen den 13 sist.
Februari ur ett olåst kök i sagde hus från hen¬
ne tillgripits en paletå af svart smårandigt
doffel, värd 10 Kronor; och
2o Hemmasonen Johan Erik Andersson från
gården Högås i Släps socken af Hallands län,
att då han onsdagen den 25 sist. Februari
vid middagstiden i sällskap med sin fosterfader
Hemmansegaren Johannes Persson från ofvan¬
sagde gård besökt bolagsvärdshuset No 12 vid
Husargatan, han till Stufveriarbetaren
Severin Larsson, boende i huset No 3 vid Fri¬
gångsgatan, bortbytt ett sig tillhörigt spin¬
delur af silfver mot ett cylinderur af dylik
metall, dervid Andersson dessutom i mellan¬
gift erlagt 6 Kronor; att sedan Andersson
från värdshuset kommit ut på gatan, en
okänd karl, som varit i Larssons sällskap,
gifvit sig i samtal med Andersson; att då
Andersson dervid yttrat: "jag må undra
om klockan går," den okände begärt få
bese uret, hvilken begäran Andersson äf¬
ven efterkommit i det han till den okände
öfverlemnat uret, men att den okände, medta¬
gande uret, derefter skyndsamt aflägsnat
sig och sedermera icke återkommit.


Fredagen den 13 sist. Februari infann sig
en yngre okänd karl å pantlånerskan Au¬
gusta Sands pantlånekontor i huset No 113
vid Hagaheden i afsigt att belåna en af
honom innehafd fruntimmerspaletå.
Då Sands biträden å kontoret ogifta
Emma Sand och Emilia Johansson icke ve¬
lat belåna paletåen, enär de misstänkte
karlen på oärligt sätt hafva åtkommit
densamme, fråntogo de karlen paletåen,
hvarefter han aflägsnade sig.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp
hafva detektivkonstaplarne C. G. Andrén
och G. Lindgren i går anhållit för första
resan stöld straffade arbetskarlen Oskar
Fredrik Petersson i Långelanda socken å
Oroust, hvilken vid med honom anstäldt
förhör förnekat all kännedom om ifråga¬
komne tillgrepp, under förklaring, att han
som någon af de
första
dagarne i sistl. Fe¬
bruari lemnat staden och uppehållit sig
å åtskilliga orter å Inland, hvarifrån han
först den 25 i samma månad på aftonen
återvändt hit till staden, icke ens vid de
af målsegandena samt Pantlånebiträde¬
na Emma Sand och Emilia Johansson
omförmälda tillfällen vistats härstädes.
Följande personer hafva upplyst:
1o ogifta Emma Sand och Emilia Johansson
båda anstälda hos Pantlånerskan Augusta
Sand; att de med säkerhet igenkänna Peters¬
son vara den, som den 13 sist. Februari


i Augusta Sands lånekontor sökt belåna
målseganden Larssons paletå;
2o ofvannämnde Stufveriarbetaren Seve¬
rin Larsson: att Petersson den 25 sist. Febr.
i sällskap med honom uppehållit sig å bo¬
lagsvärdshuset No 12 vid Husargatan, vid det
tillfälle, då Larsson och målseganden An¬
dersson derstädes bytt ur; och
3o Ogifta Alida Andersson, anstäld hos
Pantlånaren C. J. Wred, som har lånekon¬
tor i huset No 3 vid Jerntorget; att Petersson
den 26 sist. Februari vid middagstiden å
Wreds lånekontor sökt belåna ett silfvercy¬
linderur, hvilket dock icke beviljats ho¬
nom.
Oskar Fredrik Petersson i anledning här¬
af ytterligare hörd, har, med bestridande
af riktigheten af ofvanstående personers
berättelser vidhållit sin förra uppgift att
han icke vid ifrågakomne tider uppehållit
sig här i staden.
Den å Augusta Sands lånekontor qvar¬
hållne paletåen har återlemnats till måls¬
eganden Larsson.
Målseganden Andersson har icke kunnat
i saken höras, enär han icke har anträf¬
fats.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Oskar
Fredrik Petersson inhemtats etc. se dem.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Oskar Fredrik Pettersson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 10 Mars 1885.


No 47
Rudolf Olsson


Poliskonst. No 17 Liljegren har lördagen
den 7 dennes Kl. 5 eftm å Skeppsbron anhål¬
lit för första resan stöld straffade fre Krono¬
arbetskarlen Rudolf Olsson, boende i huset
No 19 vid Kapuniergatan, för det han inne¬
haft två stycken tomsäckar och 5 sty. s.k.
Emballage af säckväf för åtkomst hvar¬
till han icke kunnat redogöra.
Wid med Olsson i anledning häraf anstäl¬
da förhör har han uppgifvit och förklarat,
att han lördagen den 7 i denna månad
på eftm af en arbetskarl vid namn Gu¬
staf Olsson emottagit sackarne och em¬
ballaget för att bära desamme till sin sy¬
ster hustrun Amalia Fredrika Bohman
som å Fisktorget idkar handel med fisk,
men att han dervid blifvit anhållen.
Någon egare till de af Rudolf Olsson
innehafde säckarne och emballaget har än¬
nu icke anmält sig.
Den af Rudolf Olsson omförmälde ar¬
betskarlen Gustaf Olsson har icke kunnat
höras, enär hans bostad icke är känd.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Rudolf Olsson att denna dag inför
Pkmn inställas.
Göteborg den 9 Mars 1885.


No 48
Carl Lund¬
qvist


Poliskonstapeln No 54 Lätt har måndagen
den 9 dennes Kl. 6 eftm anhållit för andra
resan
och förfalskningsbrott
straffade Skomakeriarbetaren Carl Thorsson
eller Tobiasson Lundqvist såsom misstänkt
att på oärligt sätt hafva åtkommit fyra sty.


hvita borddukar, hvaraf två märkte J. B. 24
och hvilka dukar han kort förut för tillsam¬
mans 3 Kronor pantsatt hos Pantlånaren A.
Nilsson i huset No 82 vid Getebergsängen.
Lundqvist, hvilken vid anhållandet bland an¬
nat innehade pantsedeln å ifrågakomne bord¬
dukar, har vid med honom anstälde förhör
uppgifvit, att han af en okänd mansperson,
som han sagde dag på eftm träffat å Södra
vägen i närheten af Lorentzberg för 3 Kronor
köpt borddukarne, hvilka han kort derefter
sökt försälja för 4 Kronor till Handlanden
Samuel Olsson, som har bod i huset No 73
Litt. L. vid Korsvägen; samt att han, då Ols¬
son vägrat köpa dukarne, begifvit sig till
Nilssons pantlånekontor och der pantsatt
desamma för 3 Kronor, dervid han blifvit
anhållen.
Wärdshusföreståndaren J. Bergman, som före¬
står bolagsvärdshuset No 28 i huset No 3 vid Wall¬
gatan, har anmält sig såsom egare till de
af Lundqvist pantsatte borddukarne, under
uppgift, att desamma, som vore värde 2 Kr.
stycket, måndagen den 9 i denna månad på
eftm tillgripits ur en olåst torkvind till
sistberörde hus.
Följande personer hafva upplyst:
1o Skomakaremästaren Johan Leonard Lind¬
qvist, boende i huset No 14 vid Kungsgatan: att
Lundqvist, som under de senaste månaderna
tidtals arbetat hos honom, måndagen den 9


dennes kl. 3 på eftm. i rusigt till¬
stånd kommit hem till Lindqvist
och begärt få låna 2 kronor hvil¬
ket lån dock icke beviljats af Lind¬
qvist, att Lundqvist, då ur sin port¬
monnä upplagit 2 silfvermynt å 1
Krona hvardera och erbjudit Lindqvist
dessa mynt i lån samt att Lindqvist,
som af Lundqvist emottagit de två
kronorna, dervid förmärkts det Lund¬
qvists portmonnä endast innehöll
ytterligare två mindre silfvermynt
å 25 eller 10 öres valör och
2o Handlanden Samuel Olsson, som
har bod i huset No 73 Litt L vid Kors¬
vagen, att Lundqvist Måndagen den
9 i denna månad på efterm. inkommit
i hans bod och köpt snus för 5 öre,
att Lundqvist dervid under uppgift
att han samma dag å härvarande
Auktionskammare inköpt af honom
innehafde 4 borddukar för tillsammans
10 kronor erbjudit Olsson att få
öfvertaga dukarne för samma pris,
att Lundqvist slutligen nedsatt detta
pris till 2 kronor samt att Lundqvist,
då Olsson det oaktadt icke velat köpa
borddukarne begifvit sig till pant¬
lanaren A Nilssons kontor och pant¬
satt dem.


Den af Lundqvist vid anhållandet
innehafde pantsedeln å borddukarne
bifogas.
Ur Poliskammarens minnesbocker
har et.
På grund et.
inställas
Göteborg den 11 Mars 1885.


No 49.
Emil Jo¬
hansson
Asp.


Arbetskarlen Peter Olsson, boende
i huset No 2 Stora Landalagatan har
anmält att Lördagen den 23 August
sistlidet år ur en olåst snickare¬
bod belagen å Handlanden Ivan
Björkmans upplagsplats i Lund¬
by socken å Hisingen fran honom
tillgripits ett par resorpjexor,
varde 7 Kronor,
Pjexorna hafva återfunnits pant¬
satte samma dag för 2 kr 50 öre
hos pantlånerskan J. Jonsson,
som har kontor i huset No 6
vid Eklundsgatan
Onsdagen den 11 dennes kl. 5 eftm
har poliskonstapeln No 59 Norberg
å Kungstorget anhållit för andra
resan stöld straffade arbetskar¬
len Emil Johansson Asp, boende
i huset No 1 1/2 vid Lilla Landala¬
gatan, för det han kort förut
innehaft och till Hemmansegaren
Samuel Börjesson från gården


Bårhult i Landvetters socken för
1 krona försålt en jernketting af
omkring 21 fots längd för åtkomst
till hvilken ketting han icke kun¬
nat redogöra
Arbetsformannen August Johans¬
son anstäld hos Korndals Aktiebo¬
lag som har kontor i huset No 1 &
2 Magasinsqvarteret har igenkänt
ifrågakomne ketting, som vore
värd 10 kronor vara tillgripen
ur en bolaget tillhörig pråm som
legat förtöjd i Stora Hamnkanalen
Wid med Asp i anledning här¬
af anstäldt förhör har han upp¬
gifvit och erkänt, att han Lördagen
den 23 sistlidne Augusti, då han
haft anställning å Handlanden
Ivan Björkmans upplagsplats
å Hisingen, ur en olåst snickare¬
bod derstädes tillgripit målseg.
Olssons pjexor som han samma
dag för 2 kronor 50 öre pantsatt
hos ofvannämnde pantlånerskan
Jonsson, samt att han den 11 i den¬
na månad på eftm; från en i Sto¬
ra Hamnkanalen förtöjd pråm lös¬
gjort och tillgripit den jernketting
han sedermera försålt till Hem¬
mansegaren Samuel Börjesson der¬
vid han dock blifvit anhållen.


Dessutom har Asp erkant att
han vid det tillfälle han föröfvat
tillgreppet från målseganden Olsson
jemväl tillegnat sig ett par i ifråga¬
komne snickarebod stående snörskor,
som han samma dag för 1 krona
pantsatt å pantlånaren B. Berndts¬
sons lånekontor i huset No 26 i
Westra Brandtdala
Pitproppsarbetaren Johannes Bengts¬
son boende i huset No 113 af Majors
5te rote har anmält att han Lör¬
dagen den 23 sistl. Augusti på sätt
Asp erkänt, blifvit frånstulen
ett par snörskor
Målseganden Olsson har hos pant¬
lånerskan Jonsson utlöst de honom
frånstulne pantsatte pjexorna, hvar¬
emot Bengtssons snörskor icke kun¬
nat återfinnas, enär desamme efter
lånetidens förlopp den 23 sistlidne
November blifvit af Berndtsson
försålde.
Jernkettingen har öfverlemnats
till Arbetsförmannen August Johansson
Ur Poliskammarens minnesb. har et.
På grund et.
inställas
Göteborg den 13 Mars 1888.


No 56.
Carl Ludvig
Carlsson


Fiskhandlaren Otto Davidsson
boende i huset No 136 i Majornas
förste rote har anmält att Freda¬


gen den 20 sistl. Februari klockan
emellan 3 och 5 på eftermiddagen
under det han legat och sofvit i
ett rum beläget innanför Enkan
Carolina Johanssons nykterhetsvärds¬
huslokal i huset Litt. B. vid Fisk¬
torget, hvilket rum är afsedt för
till logis för fiskare, ur venstra
fickan af hans påhafde byxor från
honom tillgripits en portmonnä
med inneliggande omkring 20 Kr.
deraf tre stycken sedlar å 5 kronor
hvardera, två Enkronomynt af
silfver samt återstoden i mindre
silfver och kopparmynt, samt att
han för detta tillgrepp misstänkte
i samma rum boende sjömannen
Carl Ludvig Carlsson från Skellefteå
hvilken vid Davidssons insomnande
innevarit i rummet, men vid hans
uppvaknande varit borta.
Carlsson i anledning häraf hörd
uppgaf att han visserligen i ifrågakomne rum
hvarifrån han aflägsnat sig under det Davids¬
son legat i en bädd, men att han, som icke egde
några penningar icke föröfvat det af Målsegan¬
den anmälda tillgreppet.
Sedan ogifta Augusta Asklund, som före¬
står läsrummet för sjöman i huset No 1 vid
Smedjegatan upplyst att Carlsson fredagen den
20 sist. Februari på aftonen till henne i för¬


var lemnat 12 Kronor, hvilka penningar
han sedermera i mindre belopp återfått, har
Carlsson i går blifvit anhållen och hörd der¬
vid han, under fortsatt förnekande af all
kännedom om tillgreppet från Målseganden,
uppgifvit och förklarat, att han visserligen
fredagen den 20 sist. Februari på aftonen
till Augusta Asklund i förvar lemnat 12 Kr.
men att dessa penningar utgjort en del af
20 Kronor som han några dagar förut i bref
fått sig tillsände från en i Skellefteå
boende farbroder; samt att detta bref, som
varit adresseradt till Sjömannen Carl Dahl¬
gren, boende i huset No 59 Litt. H. i Majornas
6te rote, öfverlemnats till honom af en
okänd qvinna, som han träffat vid Sjö¬
manshuset.
Följande personer hafva upplyst:
1o Sjömannen Carl Dahlgren, boende i hu¬
set No 59 Litt. H i Majornas 6te rote: att han,
som är bekant med Carlsson och dennes i
Skellefteå boende föräldrar, icke, på sätt
Carlsson uppgifvit, af dennes slägtingar
fått sig tillsändt något bref för att till¬
ställas Carlsson.
2o Sjömannen Johan Peter Johansson an¬
stäld ombord å ångfartyget "Mälaren", som
ligger förtöjdt vid Magasinsqvarteret;
att han kl. 7 på aftonen någon dag före sön¬
dagen den 22 sist. Februari å Sillgatan
träffat Carlsson, som då varit drucken och
innehaft en butelj brännvin; att Johansson, som


flera gånger förut sällskapat med Carlsson,
dervid denne aldrig egt några penningar
tillfrågat Carlsson hvarifrån han erhållit
penningar till inköp af brännvin; att Carls¬
son härpå svarat, att han fått penningar
hemifrån; uppgifvande Carlsson att de er¬
hållne penningarna hafva utgjorts än af
10 Kr. än 20 Kr och än 30 Kronor; att Johans¬
son samma afton Kl. emellan 9-10 å läs¬
rummet i huset No 1 vid Smedjegatan åter
sammanträffat med Carlsson, som då till
Johansson yttrat, vill du gå med mig ut
efter penningar; samt att, då Johansson
härtill svarat: "du har väl icke några pen¬
ningar ute", Carlsson, under yttrande" det
skall du få se om då bara går med mig ut",
ensam aflägsnat sig, men efter omkring tio
minuter återkommit och då innehaft två
femkronosedlar, som han lemnat i förvar till
förestånderskan Augusta Asklum, och
3o Enkan Carolina Johansson, som har
nykterhetsvärdshus i huset Litt. B. vid Fisk¬
torget; att Carlsson sedan slutet af sist. Dec.
månad saknat penningar till sitt uppehälle;
att han af henne erhållit mat och logis mot
löfte att derför framdeles erlägga betal¬
ning; att Carlsson någon dag i början af det¬
ta år skrifvit ett bref till sin fader med be¬
gäran att denne skulle sända penningar; att
hon upprepade gånger tillfrågat Carlsson om
han icke från sitt hem erhållit penningar,
men att Carlsson alltid dervid gifvit nekande
svar.
Ofvannämnde Carlsson har om sig upp¬


gifvit, att han, som är född den 16 Oktober
1864 i Skellefteå, är derstädes mantals och
kyrkoskrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit;
kommer bemälde Carlsson att denna dag in¬
för Pkmn inställas. Göteborg den 13 Mars
1885.


No 51.
Carl Peter¬
Carlsson


I anledning af Kgs Bfhdes remiss den 5 den¬
nes, hvarigenom Pkmn anmodats efterforska
och meddela upplysning huru länge och under
hvilka omständigheter aflidne Bleckslageriar¬
betaren Carl Peter Carlsson uppehållit sig
här i staden, hafva undersökningar anställts;
dervid utrönts:
att Carlsson den 23 September 1873 erhållit
anställning såsom lärgosse hos Bleck- och
plåtslageribolaget, som har verkstad i huset
No 2 vid Sillgatan här i staden; att han
den 22 Juli 1879 lemnat sin anställning hos
nämnde bolag och samma år afrest till War¬
berg, hvarifrån han sedan lärer begifvit sig
till Ulricehamn och derifrån till Stockholm,
från hvilken stad han återvändt till Warberg
att han de senaste två åren af sin anställning
hos Bleck- och Plåtslageribolaget bott i
huset No 46 af samma stads tredje rote;
samt att han icke efter afresan härifrån
staden år 1879 varit här sedd.
Ett af härvarande Mantalskontor ut¬
färdadt intyg bifogas.
Göteborg den 13 Mars 1883.


No 52
Johan Patrik
Gustafsson


Ridknekten Ola Kellerman, anstäld hos
Herr Grosshandlanden James Fr. Dickson och


boende i huset No 2 vid Lilla Kungs¬
gatan har Thorsdagen den 12 ds
anmält, att sagde dag klockan e¬
mellan 4-5 på aftonen ur ett olåst
stall belägen i garden till huset
No 12 vid Norra Liden från honom
tillgripits
en vinterofverrock af blå velur
värd 25 kronor, En kavaj af blå
cheviot, värd 5 kronor och ett par
låga snörskor af rossläder värde
5 kronor
Sedan Kellermans vinteröfverock
och kavaj återfunnits pantsatta sam¬
ma dag
öfverrocken för 7 kr.
å Pantlånaren P. J. Osbergs lånekon¬
tor i huset No 9 vid Wallgatan och
kavajen för 2 kronor hos Pantlana¬
ren O Larsson i huset No 18 vid Ha¬
ga Östergatan, hafva Detektivkon¬
staplarne A. G. Jönsson och Adolf
Larsson oftaberörde dag på aftonen
för detta tillgrepp anhållit Arbets¬
karlen Johan Patrik Gustafsson bo¬
ende i huset No 96 af Majornas 5te
rote och har Gustafsson, hvilken
vid anhållandet innehade bland an¬
nat de målsegaren frånstulna skor¬
na, vid med honom anställda förhör
uppgifvit och förklarat, att han


Thorsdagen den 12 dennes på efterm.
å Pusterviksplattsen sammanträffat
med en yngre okänd mansperson
med hvilken han öfverenskommit
att föröfva tillgrepp, att de för det¬
ta ändamål begifvit sig till en stall
belägen i huset No 12 vid Norra Li¬
den, att den okände på anmodan af
Gustafsson ingått i stallet och der
tillgripit målsegandens klädespersed¬
lar, af hvilka Gustafsson pantsatt
öfverrocken för 7 kronor hos ofvan¬
nämnde Osberg och kavajen för 2 kr.
hos ofvannämnde pantlanaren Lars¬
son hvaremot Gustafsson för egen
räkning behållit skorna, samt att
han och den okände lika sig emel¬
lan delat de vid pantsättningarne
erhållne penningarne, af hvilka
Gustafsson ännu har i behåll 3 kr:
De af Gustafsson innehafvde skor¬
na jemte 3 kronor hafva återlem¬
nats till målsegaren, som hos pant¬
lånarne utlöst de honom frånstulne
pantsatte persedlarne
Den af Gustafsson uppgifne mans¬
personen har blifvit eftersökt, men
icke kunnat anträffas.
Johan Patrik Gustafsson har om
sig uppgifvit, att han är född den


22 Juni 1857 här i staden; samt att
han tillhör härvarande Carl Johans
församling. På grund et. = inställas
Göteborg den 14 Mars 1885.


No 53
Gustaf Hugo
Andersson


Stenhuggaren Anton Netterblad, boende i
huset No 53 af Majornas förste rote här Fre¬
dagen den 9 Maj sist. år anmält, att sagde dag
ur ett olåst kök till bostaden från honom
tillgripits en ny vinteröfverrock af slät
svart doffel, värd 25 Kronor.
Öfverrocken har återfunnits pantsatt sam¬
ma dag för 8 Kronor hos Pantlånaren J. Ols¬
son, som har kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne A. Lindemark och J. M.
Rönnbäck fredagen den 13 ds på f.m. an¬
hållit för andra resan stöld straffade Fa¬
briksarbetaren Gustaf Hugo Andersson, boen¬
de i huset No 98 i Majornas förste rote, hvil¬
ken vid med honom anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat, att han, som bebott sam¬
ma hus som målseganden, den 9 Maj sist.
år ingått i köket till dennes bostad och der
tillgripit ifrågakomne öfverrock, som han
samma dag pantsatt för 8 Kronor hos om¬
förmälde pantlånaren J. Olsson, samt att
han användt de vid pantsättningen af den
stulna rocken erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Oftaberörde öfverrock har utlösts af måls¬


eganden, som den 11 Maj 1884 afrest till
Norra Amerika.
Ur PKmns minnesböcker har rörande Gu¬
staf Hugo Andersson inhemtats et. se dem.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Andersson att denna dag inför Pkmn
inställas. Göteborg den 14 Mars 1885.


No 54
Frans Oskar
Hagberg.


Sedan Brädgårdsinspektoren J. O. Mor¬
tonsson, boende i huset No 55 vid andra Långgatan
och anstäld hos Handelsbolaget Sven Ren¬
ström & Co, som har upplagsplats å tomterna
Nris 79-80 vid första Långgatan har den 2
dennes anmält att Hamnarbetaren Frans Os¬
kar Hagberg, boende i huset No 145 Litt. M i
Majornas 3dje rote, vid åtskilliga tillfällen
och senast fredagen den 27 sist. Februari å
bolagets upplagsplats tillgripit klampved
till ett sammanlagdt värde af fem kronor, har
ofvannämnde Frans Oskar Hagberg blifvit
hörd, dervid han vidgått att han den 27 sist.
februari på dagen genom en olåst port
ingått i Handelsbolaget Sven Renström & Cos
upplagsplats och der tillgripit fyra sty.
plankvedsändar, som dock genast frånta¬
gits honom, men förnekat att han vid
andra tillfällen tillgripit någon ved.
I anledning häraf är bemälde Hagberg
kallad till inställelse hos Pkmn denna dag.
Göteborg den 16 Mars 1885.


No 55
Frans Theodor
Zetterqvist


Lördagen den 14 dennes Kl. 8,30 eftm infann
sig flickan Mathilda Andersson, född den
8 Maj 1874 och dotter af Snickeriarbetaren


Gustaf Andersson, boende i huset No 26 vid Skolga¬
tan, å Pantlånaren O. Larssons kontor i huset No 18 vid
Östergatan och sökte belåna en frack och ett par svar¬
ta byxor.
Mathilda Andersson hörd rörande åtkomsten till
den af henne innehafvde fracken och byxorna upp¬
gaf, att hon af en okänd karl, som i portgången
till sistberörde hus inväntade hennes återkomst,
emottagit ifrågakomne persedlar för pantsatt¬
ning.
På misstänke om oloflig åtkomst till ofta¬
berörde persedlar har detektivkonstapeln A. G. Lind¬
gren kort derefter anhållit ifrågakomne karl och
har denne som befunnits vara för andra re¬
san stöld straffade förre Kronoarbetskarlen
Frans Theodor Zetterqvist, boende i huset No 7 vid
Bergsgatan, vid med honom anstälde förhör
uppgifvit och förklarat, att han Lördagen den 14 i
denna månad på aftonen å Östergatan sam¬
manträffat med en okänd Karl, som å
ena armen burit en frack och ett par
byxor, att Karlen under uppgift att han, ef¬
ter pantsättningen af ifrågakomne gods,
skulle bjuda Zetterqvist på brännvin, anmodat
honom göra sig sällskap, att karlen åtföljd
af flickan Mathilda Andersson ingått i port¬
gången till det hus hvilket pantlånaren Lars¬
son idkar sin lånerörelse, att Zetterqvisst
som stannat utanför på gatan derefter
icke sett Karlen, att då flickan Mathilda An¬
dersson kort derefter utkommit i port¬


gången och den karlen, hvilken lofvat bjuda Zet¬
terqvist på bränvin, icke uppehållit sig der, han till¬
frågat henne om hon icke fått några penningar å godset,
samt att han icke äger kännedom om det sätt på hvil¬
kit den okände kommit i besittning af fracken och
byxorna.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ofvannamnda Flickan Mathilda Andersson, att
Zetterqvists Lördagen den 14 dennes på aftonen An¬
modat henne hos Pantlånaren O. Larsson i
huset No 18 vid Östergatan pantsätta fracken och
ett par
svarta byxor; att hon på upp¬
maning af Larsson, hvilken betviflade att hon
vore i rätta ärender stödd, gått ut i portgången
och anmodat Zetterqvist åtfölja sig in till pant¬
lånekontoret, hvilket denne dock vägrat; samt
att hon icke vid ifrågakomne tillfälle sett någon
annan karl sällskapa med Zetterqvist; och
2o Detektivkonstapeln A. G. Lindgren, att han den
14 i denna månad Klockan 8,30 eftm, då
han ämnat ingå i Pantlånaren Larssons
kontor, sett Zetterqvist ensam uppehålla
sig i portgången till det hus i hvilket
pantlånekontoret är beläget, att han
följt efter flickan ut i portgången, då
denna anmodat Zetterqvist inkomma
å kontoret för att styrka sin behörighet
att låta pantsätta fracken och byxorna, samt
att han dervid hört Zetterqvist till flickan
Andersson yttre "fick då några penningar,
hvar är kläderna"?


Någon egare till fracken och byxorna har än¬
nu icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Frans Theodor Zetterqvist, som enligt Po¬
liskammarens beslut den 16 Oktober
sist. år skall vid anträffandet inställas om
försvar, att denna dag inför PKn inställas.
Göteborg den 16 Mars 1885.


No 56.
Carl August
Eriksson.


Rörande i närlagde handlingar
omförmälde Kopparslagaren Carl Au¬
gust Eriksson, har ur kontroller, förda
vid polisens detektiva afdelning in¬
hemtats, att Eriksson den 25 Maj 1865,
då han varit anhållen för bettlande,
om sig uppgifvit; att han vore född
den 30 Augusti 1850 i Galgkrogarne af Ör¬
gryte församling af Färgeriararbetaren
Erik Johnsson och dennes hustru Anna
Katarina, hvilka båda aflidit, att han
uppfostrats å härvarande Fattigvårds¬
styrelses bekostnad till år 1868, då han,
efter att hafva blifvit konfirmerad,
utskrifvits från härvarande Fattigför¬
sorjningsinrättning; samt att han till¬
hörde härvarande Domkyrkoförsamling.
Dessutom har ur ofvansagde kontroll
angående Eriksson inhemtats:
att han den 6 November 1869 med fång¬
transport hitsändts från Malmö, der
han anhållits för bettlande; att han


den 25 November af Poliskammaren
erhållit pass såsom frivillig till krono¬
arbetskåren å Waxholmen, hvarifrån han
frigifvits den 3 April 1871; att han den
7 juli 1878, då han med fångtransport
blifvit hitsänd från Wenersborg för lös¬
drifveri, uppgifvit sig hafva arbetat i
kopparslagareyrket å åtskilliga orter,
deribland i Borgstena socken af Elfs¬
borgs län under fyra år; samt att han
efter år 1878 icke varit här sedd.
Ett af Kamreren vid härvarande Fat¬
tigförsörjningsinrättning J. Reuter ut¬
färdat intyg bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till Poliskammaren afgifvas.


No 57
Christina
Andersson


På anmälan af Hustrun Augusta
Carlsson, boende i huset No 113 å Haga¬
heden, har Poliskonstapeln No 109 Malm¬
ström i dag klockan 9.45 förmiddagen
anhållit ogifta Christina Andersson,
från Stala socken på Orust för det
hon kort förut från den olåsta vin¬
den till sagde hus olofligen tillgripit
en fiskmånglerskan ogifta Maria Jo¬
hansson, boende i oftaberörde hus till¬
hörig svart klädningskjortel värd 1 kr:
Christina Andersson, hvilken vid
anhållandet bland annat innehade
Maria Johanssons kjortel har vid


med henne anstäldt förhör, vid¬
gått att hon, som för omkring en
månad sedan kommit hit till sta¬
den för att söka arbete, idag kl.
9 fm. i något ärende uppgått i
huset No 113 å Hagaheden; att hon
å den olåsta vinden derstädes till¬
gripit en svart klädningskjortel;
samt att hon kort derefter blif¬
vit anhållen.
Klädningskjorteln har återlemnats
till egaren.
Ofvannämnda Christina An¬
dersson har om sig uppgifvit, att
hon är född den 11 September 1856.
i Stala socken på Orust, samt
att hon fortfarande är der man¬
tals och kyrkoskrifven. På grund. inst.
Göteborg den 18 Mars 1885.


No 58.
Johan Aron
Johansson


På anmälan af Bleckslageriarbe¬
taren Justus Theodor Bergenholtz
anstäld hos Bleck och Plåtslageri¬
bolaget i huset No 14 vid Eklunds¬
gatan och boende i huset No 101 Litt
J i stadens 12 rote, har Poliskon¬
stapeln No 64 Lund igår klockan
3 eftm. anhållit, för första resan
stöld straffade mureriarbetaren
(Per) Johan Aron Johansson, boende
i huset No 145 Litt R vid Bangatan


för det han kort förut å en olåst
vind till huset No 38 vid Wallgatan,
olofligen tillgripit en Bergenholz
tillhörig vinteröfverrock af blå
velur, värd 15 kronor, hvilken rock
Johansson vid anhållandet innehade
Wid det med Johansson i anled¬
ning häraf anstälda förhör har
han förnekat all kännedom om i¬
frågavarande tillgrepp under uppgift
att han, som alldrig innehaft rocken
icke eller besökt vinden till huset
No 38 vid Wallgatan.
Plåtslageriarbetarne Axel Wilhelm
Wilhelmsson, boende i huset No 82 1/2
vid Källgatan i Landa och Carl Olof
Gyllström, boende i huset No 15 vid
Brunnsgatan, hafva upplyst, att
Onsdagen den 18 dennes klockan 3
på eftermiddagen då de å Wallgatan
sällskapat med målseganden, de
förmarkt Johansson gå framför
dem barande en rock å ena armen,
att målseganden dervid igenkänt
den af Johansson innehafde rocken
vara samma rock, som målseganden
kort förut afklädt sig och upphängt
å vinden till huset No 38 vid Wallga¬
tan under det de å taket till sagde
hus varit sysselsatte med arbete;


samt att målseganden i anledning
häraf anmodat Poliskonstapeln Lund
att anhålla Johansson.
Rocken har återlemnats till målseg.
Ur Poliskns minnesböcker har et.
På grund et.
inställas.
Goleborg den 19 Mars 1885.


No 59
Rudolf
Olsson


Sedan Poliskammaren den 10 dens
till Rådhusrätten öfverlemnat den
vidare ransakningen rörande af
för första resan stöld straffade
Arbetskarlen Oskar Fredrik Peters¬
son från Långelanda socken på
Oroust, här i staden föröfvade
oloflige tillgrepp dels af en paletå
från pigan Christina Larsson i tjenst
hos Forgyllaren E. Olsén i huset No
5 vid Trädgårdsgatan och dels af
ett silfvercylinderur från Hemma¬
sonen Johan Erik Andersson från
gården Högås i Släps socken af Hal¬
lands län, har för försvarslöshet
häktade för farsta resan stöld straf¬
fade förre Kronoarbetskarlen Rudolf
Olsson, den 20 i denna månad, då frå¬
ga hos Poliskammaren förekom om hans
dömande till arbete, erkänt, att han nå¬
gon dag i midten af sistlidne Februari
ur ett olåst rum beläget å undra
bottnen till huset No 5 vid Trädgårds¬


gatan tillgripit malseganden Larssons
paletå, att han som kort efter till¬
greppets föröfvande å Hagaheden sam¬
manträffat med ofvannamnde Oskar
Fredrik Petersson, anmodat denne att
hos pantlånerskan Augusta Sand i
huset No 113 å Hagaheden pantsätta
paletåen, hvilket uppdag Petersson
äfven åtagit sig, men att Petersson en
kort stund derefter då han återvandt
till den plats der Olsson uppehållit
sig, uppgifvit det han af Sands bi¬
träden, som misstänkt honom på
oärligt sätt hafva åtkommit pale¬
tåen blifvit fråntagen densamme.
Olsson, har utvisat den plats hvarut
målsegandens paletå tillgripits
Ur Pkns minnesböcker har
et.
På grund et. från cellfängelset inställas.
Göteborg den 24 Mars 1885.


No 60
Svante
Svensson


I närlagde handlingar omförmalde
Arbetskarlen Svante Svensson har för
undergående af förhör igår varit
utreqvirerad från cellfängelset der¬
vid han rörande åtkomsten till de
af honom innehafde tre silfverthe¬
skedarne, nysilfversmatskeden och tre
nysilfverstheskedarne uppgifvit, att
han någon dag i slutet af sistlidne
Januari månad då han för Landt¬
brukaren A. Bergquists å Agnesberg


räkning varit sysselsatt att från
huset No 19 vid Kronhusgatan till
afstjelpningsplats å Hultmans holme
köra sopor, snö och andra afskräden
hittat skedarne i å Hultmans holme
befintliga sophögar.
Någon egare till skedarne har ännu
icke anmält sig
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Pkn afgifvas.
Göteborg den 24 Mars 1885.


No 61
Johan Peter
Danielsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Bazarhandlanden Sven Nilsson, som idkar han¬
del vid Bazargatan belägne bazarboden No 55 och
boende i huset No 3 vid Folkskolegatan: att nat¬
ten emellan den 13 och 14 dennes genom inbrott
i sagde bod, till hvilken tjufven beredt sig
inträde genom att sönderbryta det för boddören
anbragta hänglåset, från honom tillgripits:
En stortröja och en väst af blått diagonaltyg
tillsammans värde 18 Kronor, en stortröja af
blått snedrandigt tyg, värd 15 Kronor och två
urkedjor af komposition, värde 75 öre stycket,
och
2o Urmakaren C. Andersson, som har verkstad
i huset No 8 vid Södra Allégatan och boende i
huset No 144 Litt. D vid Bangatan: att natten emel¬
lan den 19 och 20 dennes genom inbrott i den emot
gatan vettande verkstadslokalen, till hvilken
tjufven beredt sig inträde genom att med dyrk
eller falsk nyckel öppna tre innanför lokalen
belägna låsta dörren från honom tillgripits


tre stycken nya silfvercylinderur och två silfver¬
ankarur, värde 15 Kronor stycket, hvilka ur
förvarats i en låst byrålåda, som blifvit upp¬
bruten.
Tisdagen den 24 i denna månad Kl. 9 f. m haf¬
va detektivkonstaplarne A. Lindemark och C.
Hellström å Bolagets för pantbelåning lokal i
huset No 35 vid Wallgatan anhållit Sadelmake¬
riarbetaren Johan Peter Danielsson, boende i hu¬
set No 10 vid Bergsgatan, då han i sagde lokal
sökt belåna ett af de från målseganden An¬
dersson tillgripne ankareuren.
Danielsson, hvilken vid anhållandet inneha¬
de dels ytterligare ett af de från Andersson
tillgripne cylinderuren och dels en af pantlåna¬
ren Oskar Larsson i huset No 18 vid Haga Öster¬
gata utgifven pantsedel å en stortröja, belånad
den 16 dennes med 6 kronor och hvilken tröja
målseganden Nilsson igenkänt vara den från
honom tillgripna snedrandiga tröjan, har
vid med honom i anledning häraf anstälda för¬
hör erkänt, att han natten emellan den 13 och
14 i denna månad, i afsigt att stjäla, begif¬
vit sig till Bazarbyggnaden vid Bazargatan;
att han med en medförd hoftång sönderbrutit det
för målseganden Nilssons bod anbragta häng¬
låset, hvarefter han ingått i boden och der
tillgripit allt det af målseganden anmälda
godset, som han hemfört till sin bostad; att
han den 16 dennes hos Pantlånaren O. Larsson
för 6 kronor pantsatt den från målseganden Nils¬
son tillgripna snedrandiga tröjan; att han nat¬


ten emellan den 19 och 20 dennes, i afsigt att
föröfva inbrottsstöld hos målseganden Anders¬
son, begifvit sig in i gården till huset No 8 vid
Södra Allégatan; att han med en af honom
sjelf förfärdigad ståltrådskrok öppnat lå¬
sen till tre innanför verkstadslokalen be¬
fintliga dörrar, hvarefter han ingått i lokalen
och ur en der stående låst byrå, hvilkens
ena låda han uppbrutit, tillgripit två nya
silfvercylinderur och ett ankarur; att han efter
att hafva åter låst de af honom förut öpp¬
nade dörrarne aflägsnat sig från
lokalen och begifvit sig hem till sin bostad,
der han nedlagt de af honom tillgripne uren i
en honom tillhörig koffert; att han i och för pant¬
sättning, den 24 dennes på morgonen till sig ta¬
git ett cylinderur och ett ankarur, med hvilka
han begifvit sig till Bolagets för pantbelåning
lokal, der han dock blifvit anhållen; samt
att han från målseganden Andersson endast
tillgripit tre ur.
I Danielssons bostad påträffade målseganden
Nilsson frånstulne en stortröja, en väst och två
urkedjor hafva återlemnats till Nilsson, hvar¬
jemte målseganden Andersson fått emottage de
tre ur Danielsson erkänt sig hafva tillgripit
från denne.
Ofvannämnde Johan Peter Danielsson har om sig
uppgifvit: att han är född den 28 Augusti 1861,
samt att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Peter Danielsson att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg den 26 Mars 1885.


No 62
Emanuel Holm¬
berg.


Följande personer hafva anmält:
1o Skräddaren S. J. Andersson, som har bu¬
tik i huset No 12 vid Torggatan: att åtskilliga
nätter under sist. Augusti och September
genom inbrott i butiken, till hvilken tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att med falsk
nyckel öppna de båda lås, som varit anbrag¬
ta för den mot gatan vettande butiksdörren
från honom tillgripits:
en kavaj af svartrandig doffel, värd 20 Kronor,
ett par byxor och en väst af svartrandigt kam¬
garnstyg, tillsammans värde 15 Kronor och
omkring 6 Kronor i silfver och kopparmynt,
hvilka mynt legat i en låst penninglåda i
boddisken;
2o Charkuterihandlanden Albert Bauer, del¬
egare i Charkuterifirman, Casper Bauer & Söner,
som har butik i huset No 17 vid Torggatan:
all åtskilliga nätter under sist. November
och December månader genom inbrott i bu¬
tiken, till hvilken tjufven beredt sig inträ¬
de genom att med falska nycklar öppna de
de tre låsen, som varit anbragta för en emot
gården vettande dörr till butiken, från fir¬
man tillgripits en rökad fläskskinka, värd
6 Kronor, tre rökta korfvar, värde 1 Krona
stycket, en kokad oxtunga, värd 2 Kronor, några
mindre bitar saltadt kött, värde tillsammans
en Krona, en bleckburk innehållande anjovis,
värd 75 öre och omkring 10 Kronor i silfver och
kopparmynt, hvilka mynt legat i en olåst
penninglåda i boddisken.


3o Guldemeden H. M. Paulsson, som har butik
i huset No 22 vid Torggatan: att natten emellan
den 10 och 11 sist. Januari genom inbrott i bu¬
tiken, till hvilken tjufven beredt sig inträ¬
de genom att med falsk nyckel öppna dörr¬
låset till
dörren, som från förstugan
leder till butiken, från honom tillgripits
en mindre dosa af silfver, märkt å locket
med namnet "Sofia" och värd 6 Kronor; och
4o Handlanden S. F. F. Krogh innehaf¬
vare af Handelsfirman J. R. Lelling & Co, som
har cigarrbutik i huset No 22 vid Torggatan:
att åtskilliga nätter sedan början af sist. Ja¬
nuari och senast natten emellan den 17 och 18
i denna månad genom inbrott i butiken,
till hvilken tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att med falsk nyckel öppna låset till
en dörr, som från förstugan leder till ett
rum, beläget innanför butiken, från ho¬
nom tillgripits plånböcker, portmonnäer,
cigarrfodral, rökpipor cigarrmunstycken, ci¬
garrer, tobakskarduser och snusdosar till
okänd myckenhet samt penningar till ett
belopp af omkring 5 kronor.
Som anledning förekom antaga det tjuf¬
ven skulle förnya sina besök i Kroghs bu¬
tik, beordrades detektivkonstaplarne Peter
Lindgren och Gustaf Lindgren att natten emel¬
lan den 21 och 22 dennes bevaka butiken.
Derpåföljde morgon Kl. 5 rapporterade po¬
liskonstaplarne Lindgren, att de tillbragt
derförutgångne natt i det innanför Kroghs


butik belägna låsta rummet; att Polis¬
konstapeln No 20 Holmberg som patrullerat
å Torggatan kort förut genom användan¬
de af falsk nyckel inkommit i rummet;
samt att Konstaplarne Lindgren, som af den¬
na anledning misstänkt Holmberg vara in¬
brottstjufven anhållit honom.
Sedan vid i Holmbergs bostad i huset No 13
i Westra Brandtdala anstäld husransakan
påträffats:
af Göteborgs pantlåneinrättning utgifne
pantsedlarne No 10396 å en tröja belånad den 21
Oktober 1884 med 8 Kronor och No 16584 å ett par
byxor med väst, belånade med 6 kronor.
den från Guldsmeden Paulsson tillgrepne silf¬
verdosan,
en urkedja af silfver
en medaljong
två urnyckar;
fyra urnycklar af komposition
två kedjor.
en försilfrad brosch
två nya plånböcker
en snusdosa af horn
en do af tenn
en ny tobakspung
sex nya cigarrmunstycken
ett nytt cigarrfodral
en ny pennknif
ett stycke tvål
en kam i fodral,
åtta nya rökpipor
nio nya portmonnäer
ett nytt cigarrfodral
125 cigarrer och


två skålpund tobak,
samt målseganderne igenkänt såsom dem från¬
stulne, Skräddaren Andersson de å pantsedlar¬
ne upptagne persedlarne, Guldsmeden Paulsson
urkedjan af silfver, medaljongen, urnycklarne,
kedjorna och broschen och Handlanden Krogh
allt det öfriga godset, har Holmberg vid
med honom anstälde förhör erkänt och upp¬
gifvit, att han någon natt i midten af sist.
Augusti månad under det han patrullerat
å Torggatan med medhafvde falska nycklar
öppnat dels hänglåset och dels dörrlåset,
med hvilka ytterdörren till målseganden
Anderssons butik varit stängd, att han
derefter ingått i butiken och ur den olästa
disklådan tillgripit tre kronor i silfver
och kopparmynt; att han ytterligares två
nätter i samma eller derpåföljde månad
efter slutad tjenstgöring och sedan han i
hemmet iklädt sig civila kläder, begifvit
sig till Anderssons butik och på enahanda
sätt, som här ofvan är nämndt, beredt sig
inträde i butiken och der tillgripit ena
gången en stortröja och andra gången ett
par byxor och en väst, hvilka kläder
han genast hemfört till sin bostad
att han sedan låset för Anderssons
butik blifvit ändrade, tre särskil¬
da
nätter i sistlidne Novem¬
ber och December månader under det
han patrullerat å Torggatan, på sätt
anmäldt blifvit föröfvat inbrott i


Caspar Bauer & Söners butik, att han
första och andra gången ur en olåst
penningelåda i boddisken tillgripit pen¬
ningar till belopp, som han icke kan
erinra sig, att han tredje gången
tillgripit skinkan och öfrige sofvelva¬
ror, som han efter slutad tjenstgöring
hemfört till sin bostad, att han se¬
dan låsen till Bauer & Söners butik
jemväl blifvit ändrade, medelst
anvandande af
fal¬
ska nycklar föröfvat inbrott i måls¬
eganderne Paulssons och Kroghs i huset
No 22 vid Torggatan belägna butiker
att han vid tre olika tillfällen natte¬
tid och under det han varit stadd i
i tjenstgöring ingått i Paulssons butik
och der tillgripit dels den af denne an¬
mälda silfverdosan och dels det öfriga
gods, som Paulsson igenkänt vara honom
frånstulen, att han vid 7 olika till¬
fällen nattetid och jemväl under tjenst¬
göring ingått i målseganden Kroghs
butik och tillgripit dels penningar
till belopp som han icke nu kan er¬
inra sig och dels det gods som förva¬
rats i hans bostad och hvilket gods
Krogh igenkänt vara honom frånstu¬
tet, att han under uppgift att han
inköpt de från målseganden Anders¬
son tillgripne kläder anmodat sin hu¬
stru Anna Maria Holmberg att pant¬


sätta hvilket uppdrag denna äfven
fullgjordt
Sedan upplysning vunnits att Holmberg
bortgifvit: dels
till hos Bolagsvärdshusföreståndaren J.
M. Jonsson i huset No 14 vid Sillgatan
anstälde kyparne Viktor Aronsson och
Carl Johansson hvardera en portmon¬
nä och ett cigarrmunstycke och dels
till sin svärfader Skomakaren Natha¬
nael Andersson i gården Lundby i
Spekeröds socken på Inland en port¬
monnä, en snusdosa af messing och en
rökpipa har Holmberg hörd rörande
åtkomsten till detta gods uppgifvit att
detsamma tillgripits af honom i Kroghs
butik
Målseganderne Paulsson och Krogh,
hafva värderat det gods, som Holm¬
berg erkänt sig hafva tillgripit från dem:
Paulsson urkedjan af silfver till 5 kr.
medaljongen
2
de båda urnycklarne
2
de fyra do af komposition 50 öre st
de båda kedjorna af do till 7 kr. och
broschen af do
50 öre och
Krogh
plånböckerna till 1 Kr. 50 öre stycket
snusdosan af horn " 40 öre
tenn
50 öre
messing
75


tobakspungen
till 75 öre
cigarrmunstyckena
25
stycket
cigarrfodralet
40
pennknifven
1 Kr:
tvålstycket
25 öre
kammen
25
rökpiporna
50
stycket
portmonnäerna
1 kr:
cigarretfodralet
25 öre
cigarrerna tillsammans 8 kr:
röktobaken
2
Ofvannämnde Kyparne Viktor A¬
ronsson och Carl Johansson hafva hit
lemnat de båda portmonnäerna och
cigarrmunstyckena de erhållit af Holm¬
berg.
Det af Holmberg innehafda, måls¬
eganderne Paulsson och Krogh från¬
stulna gods jemte de af kyparne A¬
ronsson och Johansson aflemnade port¬
monnäerna och cigarrmunstyckena haf¬
va återlemnats till egarne.
Skräddaren Andersson har hos Bo¬
laget för pantbelåning utlöst de
honom frånstulne pantsatte kläderna
Emanuel Holmberg har om sig
uppgifvit, att han är född den 15
Mars 1858 i Färingtofta församling
af Christianstads län, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsaml.
På grund af hvad sålunda förekom¬


mit, kommer Emanuel Holmberg,
hvilken blifvit till cellfängelset in¬
förpassad att denna dag för Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 26 Mars 1885.


No 63
Svante
Svensson


Sedan Landshöfding Embetet i
skrifvelse den 19 dennes med öfver¬
lemnande af belagde från Krono¬
länsmannen J. V. Gädda ingången
skrifvelse med bilagor anmodat
Poliskammaren vidtaga nödiga
åtgärder för utrönande af huru
häktade manspersonen Svante Svens¬
son åtkommit i skrifvelsen omför¬
mälde skedar, hvilka till Poliskn
öfverlemnats samt förordnat att
Svensson skulle förvaras i Läns¬
fängelset i afvaktan å Poliskam¬
marens vidare förordnande, har Landt¬
brukaren A. Bergqvist från Agnes¬
berg Nybygget i Angereds socken
Vätle härad Elfsborgs län Tisdagen
den 24 dennes inställt sig å detektiva¬
afdelningens kontor och anmält att
de af Svensson innehafde skedarne,
hvilka förevisats honom, under sistl.
Januari och Februari månader, då
Svensson haft tillfällig anställning
hos Bergqvist såsom kreatursskötare,
tillgripits ur köket till Bergqvists


bostad
Svante Svensson i anledning här¬
af hörd har vidgått, att han under
sistlidne Januari och Februari månader
då han haft anställning hos måls¬
eganden vid tillfällen, då han ur kö¬
ket till målsegandens bostad utburit
slaskbaljor påträffat skedarne som han
tagit till sig, samt att han vid afflytt¬
ningen från målseganden medlagit skedarne
Skedarne, som af Bergqvist värderats
silfvertheskedarne till 3 kronor stycket
och nysilfversskedarne till 25 öre
hafva öfverlemnats till målseganden.
På grund et.
inställas
Göteborg den 26 Mars 1885.


No 64.
Petrus Svens¬
son och
Johan Alfred
Olsson.


Poliskonstapeln No 15 Svensson har Thorsda¬
gen den 26 ds Kl. 11 på aftonen å Skeppsbron
anhållit Arbetskarlarne Petrus Svensson, bo¬
ende i huset No 35 vid Landsvägsgatan och för
tredje resan stöld straffade Arbetskarlen Johan
Alfred Olsson, boende i huset No 1 1/2 Landala,
hvilka vid sagde tid burit en korg innehål¬
lande omkring 7 tjog saltade sillar, för åt¬
komst hvartill de icke kunnat redogöra.
Wid med Svensson och Olsson i anledning här¬
af anstäldt förhör hafva de uppgifvit,
1o Svensson: att han och Olsson torsdagen
den 26 i denna månad på aftonen, då de kom¬
mit gående å Skeppsbron och dervid förmärkt
en korg innehållande saltade sillar stående
invid några å kajen upplagde silltunnor, de


öfverenskommit att till Svenssons bostad
hemföra korgen med sillen och der dela den¬
samme, men att de dervid blifvit af polis¬
konstapeln Svensson anhållne.
2o Olsson: att torsdagen den 26 dennes Kl.
omkring 11 på aftonen, då han kommit
gående å Skeppsbron, Svensson, från hvil¬
ken han en kort stund skiljt sig, uppe¬
hållit sig der och tillropat Olsson att kom¬
ma det vara honom behjelplig att bära en
korg; att Olsson, som icke kunnat misstän¬
ka det Svensson på oärligt sätt åtkommit
korgen, hvilkens innehåll han icke haft
sig bekant, enär korgen varit öfvertäckt
med en gammal matta, fattat tag i ena
grepen å korgen och hjelpt Svensson bära
densamma, men att de dervid blifvit anhåll¬
na.
Handelsbolaget Aron Andersson & Co, som
har kontor i huset No 52 vid Köpmansgatan
har anmält sig såsom egare till de af Svens¬
son och Olsson innehafvde sju tjog saltade
sill, under uppgift, att densamma, som vore
värd tillsammans 10 Kronor, tillgripits ur bo¬
laget tillhöriga söndriga silltunnor, som ofta¬
berörde dag på aftonen varit upplagde å ka¬
jen vid Skeppsbron.
Sillén har återlemnats till målsegandebo¬
laget.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Johan
Alfred Olsson och Petrus Svensson inhemtats
et. (se dem)
På grund af et.
kallade till inställelse


inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 28 Mars 1885.


No 65
Charlotta Ci¬
cilia Ageren.


På anmälan af Handlanden Alfred Agrell
som har butik i huset No 28 vid Kyrkogatan
har Poliskonstapeln No 50 Thorén torsdagen
den 26 ds Kl. 2.30 eftm anhållit hustru Char¬
lotta Cicilia Ageren, boende i huset No 5 vid
Nedra Qvarnbergsgatan, för det han kort
förut i Agrells butik olofligen tillgripit
tre stycken svarta trikottröjor, värde 6 Kr.
stycket, hvilka tröjor dock genast från¬
tagits henne.
Wid det med ofvannämnda Ageren i an¬
ledning häraf anstäldt förhör har hon er¬
känt, att hon berörde dag på eftm, då hon
i något ärende innevarit i målsegandens
butik tillgripit tre trikottröjor, som hon
sedermera ämnat afyttra för att skaffa
sig medel till sitt och en 9 månaders gam¬
mal sons uppehälle men att hon af måls¬
eganden blifvit fråntagen tröjorna.
Handlanden Agrell har förklarat att han
afstår från alla ansvars- och ersättningspåstå¬
ståenden emot hustru Ageren.
På grund af hvad sålunda förekommit
är hustru Ageren kallad till inställelse hos
Pkmn denna dag. Göteborg den 31 Mars
1885.


No 66
Selma Christi¬
na Andersson.


Handelsidkerskan Hermina Dang, som har
butik i huset No 13 vid Torggatan, har den
26 sist. Februari anmält, att sagde dag Kl. 7
eftm i butiken från henne tillgripits en svart
sidensjalett med spetsar, värd 9 Kronor


Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva Detektivkonstaplarne J. Bohlin och
G Lindgren samma dag på aftonen anhål¬
lit ogifta Selma Christina Andersson
boende i huset No 78 vid Skräddareliden,
hvilken vid med henne då anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att hon den 26 sist.
Februari på aftonen i sällskap med en
ogift qvinna vid namn Sigrid Pettersson,
hvilken ämnat köpa en sidenduk, besökt
målsegandens butik; att hon, sedan åtskil¬
liga hufvuddukar på Segrid Petterssons be¬
gäran framlagts å boddisken, tillgripits
en sjalett, hvarefter de båda aflägsnat
sig; att hon sedan de kommit ut på ga¬
tan, med tillkännagifvande att hon i buti¬
ken tillgripit sjaletten, visat densamme
för sigrid Pettersson; samt att hon på väg
till sin bostad tappat sjaletten.
Sigrid Pettersson, som bott i huset No 17
vid Östergatan, har icke kunnat höras, enär
hon för närvarande vistas å utrikes ort.
Oftanämnda Selma Christina Andersson
har om sig uppgifvit, att hon är född den
17 Juli 1861 i Långelanda socken på Oroust,
samt att hon är kyrkoskrifven vid härvaran¬
de Christine församling.
Selma Christina Andersson, hvilken var
kallad till inställelse inför Pkmn den 27 sist.
Februari men då icke iakttog inställelse, utan
hållit sig undan, kommer att denna dag inför


Pkmn inställas. Göteborg den 31 Mars
1885.


No 67
Serafia Eveli¬
na Andersson


Arbetskarlen Fredrik Betzén, boende i hu¬
set No 10 vid Torggatan har den 9 Januari 1884
anmält, att derförutgångne dag på eftm ur ett
olåst rum i sagde hus från honom tillgripits
ett silfvercylinderur, värdt 12 Kronor;
Uret återfanns pantsatt den 11 i samma må¬
nad för 5 Kronor hos Pantlånerskan Gustafva
Mathilda Sand, som har kontor i huset No 113
å Hagaheden.
Polisöfverkonstapeln N. Johansson och
Detektivkonstapeln J. Bohlin hafva månda¬
gen den 30 sist. Mars Kl. 10 eftm för detta
tillgrepp anhållit qvinspersonen Serafia
Evelina Andersson, boende i Kapten Adelii
hus i Tjörbostaden af Örgryte socken, hvil¬
ken vid med henne anstäldt förhör erkänt
att hon den 8 Januari sist. år, då hon i nå¬
got ärende innevarit i målsegandens bostad,
tillgripit ifrågakomne ur, som hon den 11 i
samma månad pantsatt för 5 Kronor hos
Pantlånerskan Gustafva Mathilda Sand
i huset No 113 Hagaheden.
Uret har af Målseganden blifvit utlöst.
Serafia Evelina Andersson har om sig
uppgifvit, att hon är född den 22 September
1854 här i staden samt att hon tillhör Örgry¬
te församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
är bemälda Andersson kallad till inställelse
hos Pkmn denna dag.
Göteborg den 1 April 1885.


No 68
Olof Henrik
Carlsson.


Sedan till polisens kännedom kommit att
i två Arbetskarlen Olof Henrik Carlsson, bo¬
ende i huset No 13 vid Mellangatan i Landalaber¬
gen, tillhöriga säckar, upplagda å vinden till
sagde hus förvarades en större myckenhet
linne och klädespersedlar märkta med Göte¬
borgs Fattigvårds stämpel, samt anledning
förekommit misstänka; att Carlsson på oär¬
ligt sätt åtkommit persedlarne, hart Carls¬
son hörd, rörande åtkomsten till desamma,
som utgöres af 44 linneskjortor, 1 linneblus,
6 mollskinnsvästar, ett par mollskinnsbyxor
och en tröja af mollskinn, allt märkt
med Göteborgs fattigvårds stämpel, upp¬
gifvit och förklarat, att han vid olika
tillfällen under sist. år af numera af¬
ledne fattighjonet Carl August Anders¬
son Rapp eller Brandt inköpt 43 linne¬
skjortor efter ett pris af 1 Krona stycket,
en linneblus för 1 Krona, två par moll¬
skinnsbyxor efter två Kronor paret, två moll¬
skinnströjor efter två kronor stycket, 8 västar
efter 1 Krona stycket; att han dessutom nå¬
gon dag i sist. Mars af Fattighjonet Jo¬
hannes Andersson, boende å rummet No 34 i
stadens Fattigförsörjningsinrättning för en
krona köpt en ny linneskjorta; att han för
eget bruk användt en skjorta, en tröja och
två mollskinnsvästar; samt att han icke
kunnat misstänka det Rapp eller Brandt


och Johan¬
nes
Andersson på oärligt sätt åt¬
kommit de persedlar de försålt till honom.
Fattighjonet Johannes Andersson, hörd, har
förnekat att han till Carlsson försålt någon
skjorta.
Kamreraren vid härvarande Fattigvård
V. Renter har förklarat, att de af Carlsson
innehafvde persedlarne voro frånstulne Fat¬
tigvården; samt att desamme vore värda, skor¬
torna 1 Krona 50 öre stycket, blasen 1 Krona,
västarne 1 Krona 80 öre, stycket, byxorna 3
Kronor 50 öre och tröjan 5 Kronor 50 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Olof Henrik Carlsson kallad till instäl¬
lelse inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 2 April 1885.


No 69
Erik Anders¬
son och Johan
Rutgersson.


Handlanden Sven Rhodin, boende i hu¬
set No 9 vid Torggatan, har anmält, att från
ett större parti tomma fotogénfat, som legat
upplagde å Franska tomten från honom till¬
gripits dels den 24 sist. Mars 8 fat och dels
den 26 i samma månad 9 fat, värde 3 Kronor
stycket; samt att han för dessa tillgrepp
misstänkte Arbetskarlarne Erik Andersson,
boende i huset No 30 vid Rygatan och Johan
Rutgersson, boende i huset No 26 vid Magasins¬
gatan, enär en handkärra å hvilken Andersson
och Rutgersson brukat forsla fotogénfat, till¬
höriga Handelsbolaget Wennergren Andell & Co,
som har kontor i huset No 16 vid Magasinsga¬


tan, den 27 i sagde månad Kl. omkring 9 på
morgonen stått invid Rhodins upplag och der¬
vid varit pålastad, två Rhodin tillhöriga
fotogénfat, hvilka Rutgersson sökt bort¬
föra, men då han sett sig vara uppmärk¬
sammad, nedlyft från kärran, som han der¬
efter bortfört.
Andersson och Rutgersson i anledning
häraf anhållne och hörde hafva dervid upp¬
gifvit och förklarat:
1o Andersson: att han torsdagen den 26 sist.
Mars, med biträde af Rutgersson, från Han¬
delsbolaget Wennergren, Andell & Cos upp¬
lag, å franska tomten forslat 100 smörolje¬
fat af hvilka 97 inlastats å vid Skepps¬
brokajen förtöjde ångfartyget "Irene", hvar¬
emot tre fat, som kasserats blifvit qvar¬
stående å kajen; att en vid Bergslagernas
jernväg anstäld stationskarl till Bergs¬
lagernas härvarande jernvägs station, hvar¬
ifrån faten levererats, återfört det ena fatet;
att Andersson och Rutgersson, som derpåföljde
dag på morgonen, ämnat forsla de
båda andra faten till oftanämnda jernvägs¬
station den 26 sist. Mars Kl. omkring 4 på
eftm lastat faten å den handkärra, som de
bruka använda vid forsling af fat, hvaref¬
ter de ställt handkärran invid ett bolaget
tillhörigt å franska tomten befintligt upp¬
lag fotogénfat; att han den 27 sist. Mars
på morgonen, då han å härvarande Packhus


varit upptagen med förtullning af bolaget
tillhörigt gods anmodat Rutgersson att for¬
sla ifrågakomne båda smöroljefat till Bergs¬
lagernas jernvägsstation; att Rutgersson inom
kort återvändt till Andersson och för denne
berättat att å handkärran funnits i stället
för två smöroljefat, två fotogénfat, hvilka
senare Rutgersson aflyft från kärran; samt
att han icke eger någon kännedom om de från
målseganden föröfvade tillgreppen af foto¬
génfat; och
2o Rutgersson: i hufvudsaklig öfverenstäm¬
melse med Andersson i hvad honom anginge;
tilläggande Rutgersson, att den 27 sist. Mars
på morgonen, då han, på anmodan af An¬
dersson skolat till Bergslagernas jernvägs¬
station forsla ifrågakomne smöroljefat, kär¬
ran icke stått qvar å den plats invid bola¬
get Wennergren Andell & Cos upplag der
de derförutgångne afton ställt densamma
att han efter något sökande åter funnit
kärran stående invid målsegandens Rho¬
dins upplag; att han, då kärran dervid
varit lastad med två fotogénfat i stället
för smöroljefat, han nedlyft fotogénfaten
från kärran; samt att han, som icke egt någon
kännedom om det sätt på på hvilket foto¬
génfaten blifvit upplagde å kärran genast
underrättat Andersson om förhållandet.
Det skulle här antecknas att målseganden
den 27 sist. Mars bland de fotagénfat, som


som läge upplagde i Handelsbolaget Wenner¬
gren Andell & Cos upplagstomt No 5 vid Skepps¬
bron igenkänt 14 fat vara honom frånstul¬
ne, men att målseganden sedermera återtagit
denna sin uppgift, under förklaring, att han
misstagit sig.
På grund af hvad sålunda förekommit,
äro Handlanden Sven Rhodin samt Arbets¬
karlarne Erik Andersson och Johan Rutgersson
kallade till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 9 April 1885.


No 70
Per August
Hjertqvist


Handlanden Carl Baur, boende å gården Stub¬
bis i Frölunda socken, har Onsdagen den 8 ds
anmält att han derförutgångne dag vid middags¬
tiden å härvarande Kungstorg till hos honom
anstälde drängen Per August Hjertqvist öf¬
verlemnat ett af Baur för 60 Kronor inköpt
brunt hästkreatur för att afföra detsamma
till Baurs agendom Stubbis, att Hjertqvist
icke fullgjort detta uppdrag utan samma
dag sålt hästkreaturet å St. Eriks torg för
25 Kronor till Åkaren Anders Magnusson
från Olofstorp i Galgkrogarne af Örgryte
socken; samt att Hjertqvist icke sedan låtit
sig afhöra.
Thorsdagen den 9 dennes Kl. 6 eftm har Måls¬
eganden till polisens detektiva afdelnings¬
kontor infört ofvannämnde Hjertqvist, hvil¬
ken kort förut af honom anträffats å St.
Eriks torg; och har Hjertqvist, hörd, rörande
Baurs anmälan vidgått, att han under omkring


tre veckor haft anställning såsom dräng hos
målseganden emot erhållande af kost, logis
och 1 Krona 50 öre i veckan; att han den 7 i
denna månad vid middagstiden af målsegan¬
den emottagit ett brunt hästkreatur för
att afföra detsamma till målsegandens egen¬
dom Stubbis; att Hjertqvist, som, efter det
han emottagit hästkreaturet berusat sig
med starka drycker, icke afvetat att han
afyttrat kreaturet för än derpåföljde dag
på morgonen, då Åkaren Anders Magnus¬
son, med hvilken han sammanträffat å
Kungstorget till honom yttrat: "var du
galen, som sålde hästen"; att Magnusson
på Hjertqvists fråga om han sålt något
hästkreatur förklarat, att han af Hjertqvist
köpt en brun häst för 25 kronor; att
han, som vid det tillfälle, då Magnusson
för honom omtalat att Hjertqvist sålt
en häst funnit sig vara i besittning af om¬
kring 15 Kronor och visste sig hafva ut¬
gifvit omkring ytterligare 10 Kronor i an¬
ledning häraf förstått att han afyttrat hä¬
sten i stället för att hemföra denne till
målsegandens egendom; samt att han försking¬
rat de penningar han erhållit vid försälj¬
ningen af hästen med undantag af 4 Kr.
91 öre, som han vid anhållandet innehade.
Målseganden har yrkat att Magnusson
måtte förständigas att till honom, emot god¬


känd borgen utlemna den häst Magnus¬
son inköpt af Hjertqvist.
Åkaren Magnusson har förklarat sig
villig att emot 25 Kronor kontante pennin¬
gar återställa hästen till målseganden
Hästkreaturet har af Baur värderats till
60 kronor.
Ofvannämnde Hjertqvist har om sig upp¬
gifvit att han är född den 31 Oktober 1860
i Bankeryds socken Jönköpings län; att
han för omkring en månad sedan kommit
hit till staden; samt att han senast varit
mantals- och kyrkoskrifven i Barnarps
församling i ofvannämnde län hvarifrån
han uttagit flyttningsbevis till Jönkö¬
ping, hvilket bevis här bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Per August Hjertqvist att denna
dag inför Poliskammaren inställas, då
Åkaren Anders Magnusson är kallad att
sig inställa för att höras rörande Baurs of¬
vannämnde yrkande att mot borgen återfå
hästkreaturet. Göteborg den 11 April 1885.


No 71
Mathilda Ja¬
kobsson.


Fru Martha Jakobsson, som har butik
i huset No 2 vid 2ra Långgatan har anmält,
att två okända qvinnor onsdagen den 8 des
på aftonen inkommit i hennes butik och
begärt att få bese sidenssjaletter; att åtskil¬
liga.
sjaletter, i anledning häraf fram¬
lagts å boddisken utan att qvinnorna kun¬


nat bestämma sig för att köpa
någon sådan, att då qvinnorna kort
derefter amnat aflägsna sig, hon
af de å disken framlagde sjalet¬
terna saknat en; samt att, då hon
förmärkt att den ena af qvinnor¬
na höll sjaletten under ena ar¬
men, hon fråntagit qvinnan sja¬
letten hvarefter båda qvinnorna
aflägsnat sig
På grund af denna målsegan¬
dens anmälan, har Poliskonstapeln
No 129 Hagman kort derefter an¬
hållit den ena af ifrågakomne
qvinnor och har denna, som upp¬
gifvit sig vara ogifta Mathilda
Jacobsson från Andersgården i
Lundby socken på Hisingen vid
med henne anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat, att hon den 8
dennes på aftonen åtföljt sin syster
ogifta Eleonora Fredrika Amalia
Jacobsson, boende i huset No 34
vid Westergatan in i målsegandens
butik, der Eleonora ämnat köpa
en sidensjalett, att då något köp
icke kommit till stånd de åter äm¬
nat aflägsna sig, att hon då af
målseganden blifvit fasttagen
och fråntagen en sjalett, som hangt
öfver hennes ena arm; samt att


hon som icke haft för afsigt att
tillgripa någon sjalett icke kan för¬
klara på hvad sätt sjaletten kommit
att hanga på hennes arm.
Ofvannämnda Ogifta Eleonora Fred¬
rika Amalia Jacobsson, som jemväl
blifvit hörd har förklarat, att
Mathilda Jacobsson den 8 i denna
månad på aftonen åtföljt henne
in i målsegandens butik, men att
hon icke under vistelsen derstädes
sett systern tillgripa någon af måls¬
egandens sjaletter.
Sedan målseganden till sin förra
anmälan tillagt, att Mathilda Ja¬
cobsson, vid det tillfälle, då hon af
målseganden frånagits sjaletten
yttrat "den hade jag med mig från
staden", har Mathilda Jacobsson
blifvit ytterligare hörd dervid hon
förnekat sig hafva fällt något dy¬
likt yttrande.
Handelsbiträdet Desire Löfgren an¬
stäld hos målseganden och Ingeniören
August Åsberg, boende i huset No
13 vid Pusterviksgatan, hafva sam¬
manstämmande berättat, att Mathil¬
da Jacobsson vid det tillfälle då
hon af målseganden fråntagits i¬
frågavarande sjalett, påstått sjalet¬


ten tillhöra sig under förklaring,
att hon medfört densamme från sta¬
den; samt att Eleonora Jacobsson
förklarat sig icke känna Mathilda
Jacobsson utan endast tillfälligtvis
hafva kommit i hennes sällskap
Oftaberörde sjålett har af målse¬
ganden värderats till 8 kronor
På grund et.
kallade
Göteborg den 11 April 1885.


No 72.
John An¬
dersson


Enkefru Hanna Andersson, bo¬
ende i huset No 4 vid Lilla Drott¬
ninggatan har Onsdagen den 8 den¬
nes anmält, att hennes 11 årige son
John Andersson derförutgångne
dag klockan 1,30 eftermiddagen af¬
lägsnat sig från hemmet utan att
sedermera låta sig afhöra; samt att
hon i anledning häraf befarade att
han genom vådlig händelse omkommit
Detektivkonstapeln Peter Lindgren
hvilken varit beordrad att anställa
efterspaningar efter gossen John
Andersson har rapporterat, att gos¬
sen John under det Cirkus Schumann
här gifvit föreställningar ofta säll¬
skapat med Direktör G. Schumanns
yngste son, att han ofta uttalat
sin önskan att få åtfölja cirkussäll¬
skapet härifrån, att han någon dag
i sistlidne Mars månad för en yng¬


ling vid namn Hugo Lindblad ytt¬
rat att han ämnade öfvergifva sin
moder och sjelf söka sin utkomst
att han Tisdagen den 7 i denna må¬
nad vid middagstiden, då han å
väg i Galgkrogarne sammanträffat
med Skolynglingen Carl Tonning, bo¬
ende å Magnered i Galgkrogarne, för
denne omtalat att han vore på väg
till Lübeck för att der uppsöka cir¬
kus Schumann, vid hvilken han
hoppades få anställning; samt att
han på fråga af Tonning om han
hade medel för resan, förklarat att
han egde 50 kronor.
John Andersson, som är stor till
växten, har fräknigt ansigte var
vid afvikandet iklädd s. k. skott¬
mössa utan band, brun vinteröfver¬
rock, blå helkostym och stöflar.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskn afgifvas.
Göteborg den 11 April 1885.


No 73
Carl Albin
Carlsson m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Arbetskarlen Carl Edvard Eriksson, boende
i huset No 67 Litt. D i Majornas 5te rote; att
vid något tillfälle sedan den 7 dennes genom
inbrott i en i sagde hus befintlig låst vinds¬
skrubb till hvilken tjufven beredt sig in¬
träde genom att frånbryta den jernkrampa
i hvilken det för skrubbdören anbragta
hänglåset varit fästadt, från honom tillgri¬


pits en grårandig sommaröfverrock, värd
35 Kronor, ett par byxor och väst af mörk¬
randigt ylletyg, tillsammans värde 10 Kr.
kavaj byxor och väst af brunrandigt kor¬
deroj tillsammans värde 45 Kronor, en
skörtrock af mörkrandigt ylletyg, värd
12 Kronor, en kavaj och väst af brunru¬
tigt ylletyg, tillsammans värde 30 Kronor,
ett par brunrandiga byxor, värda 16 Kr
samt att par svarta byxor och väst till¬
sammans värde 15 Kronor;
2o Ogifta Mathilda Andersson, boende
i samma hus som Eriksson: att den 8 dennes
genom inbrott i en i oftaberörde hus be¬
fintlig låst vindsskrubb, till hvilken tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att öppna
det för skrubbdörren anbragta hänglå¬
set med falsk nyckel från honom till¬
gripits en svart sommarpaletå, värd 6 Kr.
och en brun regnkappa, värd 2 Kr.
Målsegandernes persedlar hafva åter¬
funnits pantsatta:
Erikssons mörkrandiga skörtrock, brun¬
rutiga kavaj och väst den 10 ds för tillsam¬
mans 8 Kronor, den brunrandiga rock, byxor
och väst samma dag för tillsammans 10 Kr.
samt brunrandiga byxor och svarta väst
den 11 i denna månad för tillsammans
6 Kronor å Majornas Pantlåneaktie¬
bolags kontor i huset No 52 vid Andra Lång¬
gatan, svarta byxor den 9 dennes för 3 Kr.


hos Pantlånaren G. Bergman i huset No 48
vid Andra Långgatan grårandiga sommaröf¬
verrock samt mörkrandiga byxor och väst
den 11 i denna månad för tillsammans 12 Kr.
å Majornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 142 i Majornas 3dje rote samt
Anderssons paletå och regnkappa den 8 i den¬
na månad för 4 Kronor å Majornas pant¬
låneaktiebolags förstnämnda kontor.
Såsom misstänkte för dessa tillgrepp
hafva Detektivkonstaplarne C. G. Andrén
och A. Lindemark Söndagen den 12 dennes
på f.m. anhållit gossarne Carl Albin Carls¬
son, född den 20 Augusti 1871 och son af Hus¬
egaren August Carlsson, boende i huset No 67
Litt. D i Majornas femte rote och Frans
Hjalmar Isidor Carlberg, född den 26 Juli
1872 och son af Plåtslagaren Frans Oskar
Carlberg, boende i sagde hus, hvilka vid
med dem anstälde förhör erkänt och upp¬
gifvit:
1o Carlsson: att han och Carlberg onsdagen
den 8 dennes på eftm., i afsigt att stjäla, upp¬
gått å vinden till bostaden; att Carlsson
med en medhafd nyckel öppnat det häng¬
lås, som varit anbragdt för dörren till måls¬
eganden Mathilda Anderssons vindsskrubb,
hvarefter de ingått dit och tillgripit den¬
nes paletå och regnkappa; att de, efter
det de kommit ut på gatan, sammanträf¬
fat med gossarne Gustaf Albin Abrahams¬
son och Josef Sirenius Carlsson, båda boen¬


de i huset No 33 1/2 Litt. B. i Majornas 5te rote,
för hvilka de visat paletåen och regnkappan
med tillkännagifvande; att de tillgripit desam¬
me; att Abrahamsson, på anmodan af Carls¬
son pantsatt kläderna för tillsammans 4 Kr.
å Majornas Pantlåneaktiebolags kontor i
huset No 52 vid 2dra Långgatan; att Carlsson
och Carlberg torsdagen den 9 i denna månad
på eftm. ånyo uppgått å vinden till bostaden;
att
Carlberg med en medförd mejsel
frånbrutit den jernkrampa i hvilken det
för dörren till målseganden Erikssons vinds¬
skrubb anbragte hänglåset varit fästadt,
hvarefter de båda ingått det och tillgripit
en mörkrandig skörtrock, ett par svarta byxor
en brunrutig kavaj och väst samt en rock,
byxor och väst af brunrandigt tyg, hvilka
persedlar de gömt i en korg, stående å yttre
vinden utanför vindsskrubben; att de derpå¬
följde dag afhemtat dessa persedlar af hvil¬
ka Carlsson pantsatt de svarta byxorna för
tre kronor hos Pantlånaren G. Bergman i
huset No 48 vid Andra Långgatan och Carlberg
den brunrandiga rocken, byxorna och västen
för 10 kronor å Majornas pantlånekontor
i huset No 52 vid 2dra Långgatan; att de, som
derefter å väg i Majorna sammanträffat med
ofvannämnde Abrahamsson och Sirenius Carls¬
son samt gossen Emil Fredrik Lindgren, boende
i huset No 77 i Majornas femte rote, med tillkän¬
nagifvande att de tillgripit af dem innehaf¬


de skörtrocken, kavajen och västen anmo¬
dat Abrahamssons
pantsätta persed¬
larne, hvilket denne äfven åtagit sig i det
han å Majornas pantlåneinrättnings kon¬
tor i huset No 32 vid Andra Långgatan belånat
den med 8 Kronor; samt att de i sällskap med
Abrahamsson, Serenius Carlsson och Lind¬
gren förstört en del af de vid pantsättnin¬
garne erhållna penningar; och
2o Carlberg: i öfverensstämmelse med Carl
Albin Carlsson i hvad honom anginge till¬
läggande Carlberg, att han Lördagen den 11
dennes på eftm, då han å väg i Majorna
sammanträffat med gossarne Viktor Ema¬
nuel Jonsson, boende i huset No 45 i Major¬
nas femte rote samt Erik Ludvig Jonsson
och Frans Gustaf Jansson, båda boende
huset No 49 af samma rote, under upp¬
gift att han ämnade stjäla å Målseganden
Erikssons vindsskrubb, anmodat Frans
Gustaf Jansson åtfölja sig dit, att han se¬
dan de kommit upp å vinden till måls¬
eganden Erikssons bostad ur målsegandens
vindsskrubb, hvars dörr icke blifvit stängd
efter det senaste af Carlsson och Carlberg
föröfvade tillgreppet, tillgripit ett par
brunandiga byxor, en svart väst, en grå¬
randig sommaröfverrock samt ett par
mörkrandiga byxor och väst; att han
och Frans Jansson, åtföljde af Viktor
Emanuel Jonsson och Erik Ludvig Jansson


begifvit sig till Majornas pantlåne aktie¬
bolags kontor i huset No 52 vid 2dra Långgatan
det Erik Jansson ingått och pantsatt de brun¬
randiga byxorna och den svarta västen
för tillsammans 6 kronor; att Viktor Ema¬
nuel Jonsson derefter på uppmaning af Carl¬
berg för 12 Kronor pantsatt sommaröfverrocken
samt de mörkrandiga byxorna och västen å
oftanämnde bolags kontor i huset No 142 i Ma¬
jornas tredje rote; samt att han i sällskap med
Viktor Emanuel Jonsson, Erik Ludvig Jans¬
son och Frans Gustaf Jansson förstört
de vid pantsättningarne erhållne penningarne,
Gustaf Albin Abrahamsson, född den 1 Mars
1873 och son af Timmermannen Carl Johan
Abrahamsson, boende i huset No 33 1/2 Litt. B.
i Majornas 5te rote, Josef Sirenius Carlsson,
född den 15 November 1870 och son af Fisk¬
handlanden Carl August Carlsson, boende i
sistberörde hus, Emil Fredrik Lindgren, född
den 12 Januari 1872 och son af Enkan Mari¬
ana Lindgren, boende i huset No 77 i Major¬
nas 5te rote, Carl Ludvig Jansson och Frans
Gustaf Jansson, båda söner af Klamparen
Johan Emanuel Jansson i huset No 49 i Ma¬
jornas 5te rote samt Viktor Emanuel Jons¬
son, född den 27 Februari 1872 och son af
Filaren Andreas Jonsson i huset No 45 i Ma¬
jornas 5te rote, i anledning häraf hörde haf¬
va vitsordat riktigheten af Carl Albin
Carlssons och Frans Hjalmar Isidor Carl¬
bergs berättelser i hvad dem anginge.
På grund af hvad sålunda förekommit


äro bemälde åtta gossar jemte deras föräl¬
drar kallade till inställelse inför Pkmn
denna dag. Göteborg den 14 April 1885.


No 74
Axel Emil
Börjesson.


Fiskhandlanden Johan Magnusson, boende i huset
No 111 af Majornas 5te rote, har anmält att han den
8 sist. Januari vid middagstiden från honom tillgri¬
pits en å Fisktorget stående handkärra, värd 40
Kronor.
Sedan upplysning vunnits, att Arbetskarlen
Axel Emil Börjesson, boende i huset No 9 i Gam¬
lestaden innehaft den målseg. frånstulna hand¬
kärran, har Börjesson blifvit hörd dervid
han uppgifvit och förklarat, att han och en
mansperson, som uppgifvit sig heta Petersson,
någon dag i början af sist. Januari, då de
sammanträffat å Kungsportsplatsen öfver¬
enskommer att uppköpa och försälja färsk
sill; att Pettersson, som dervid innehaft en
handkärra, anmodat Börjesson hemfora den¬
samma till sin bostad, der Pettersson derpå¬
följde morgon skulle infinna sig för att
med Börjesson rådgöra om sillhandeln; att Bör¬
jesson i anledning häraf hemfört kärran till
sin bostad, der Pettersson dock icke infun¬
nit sig; samt att han derefter icke begag¬
nat handkärran utan uppställt densamma
i gården till bostaden.
 Handkärran har återlemnats till egaren.
Axel Emil Börjesson har om sig uppgifvit
att han är född den 9 Januari 1859 i Partilleds
socken samt att han är mantals- och kyrko¬
skrifven vid härvarande Gamlestads församling.
På grund af et.
kallad till
inför Pkm denna dag, Göteborg den 14 April 1885


No 75.
August Olsson
Björkman


Drängen Alfred Eliasson i tjenst hos Hem¬
manseg. Josef Andersson i Bosgården, Fäss¬
bergs socken, Askims härad, har torsdagen den
9 dennes anmält, att han derförutgångne dag
vid månadsmarknaden å härvarande Drottning¬
torg för sin husbondes räkning försålt ett ko¬
kreatur för 115 Kronor; att samma dag på eftm.
då han gående ämnat återvända till hemmet,
för snatteri straffade förre Artilleristen Au¬
gust Olsson Björkman sällat sig till honom
under uppgift att han ämnade åtfölja Elias¬
son till Bosgården för att der söka arbete;
att Eliasson, då de kommit i landsvägen utan¬
för s. k. Bommen i Galgkrogarne af Örgry¬
te socken funnit att ur yttre bröstfickan
af hans påhafvde ytterrock från honom till¬
gripits en sedelbundt å 100 Kronor, beståen¬
de af sedlar å 5 och 10 Kronors valör; samt
att han för deta tillgrepp misstänkte ofvan¬
nämnde Björkman, enär denne, då Eliasson
för honom omtalat att han mistat sina pen¬
ningar, föreslagit det de skulle återvända
emot staden till för söka efter penningarne,
som Eliasson antagligen tappat, men att Björkman
kort derefter skyndsamt aflägsnat sig från Elias¬
son och sedan icke låtit sig afhöra.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplar¬
ne A. Lindemark och C. Hellström måndagen
den 13 dennes på f.m. anhållit August Olsson
Björkman; och har Björkman, hvilken vid an¬
hållandet innehade 9 Kronor 18 öre vid med honom
anstälde förhör uppgifvit och förklarat, att han,
på sätt målseg. uppgifvit, onsdagen den 8 i den¬


na månad på eftm. sällskapat med denne; att
målseganden, som varit berusad, dervid tappat
en bundt penningsedlar å landsvägen, hvarifrån
de upptagits af Björkman, som medtagande
desamma aflägsnat sig från Eliasson; att han
efter återkomten hit till staden räknat sedel¬
bundten, som befunnits innehålla 100 Kronor
att han af dessa penningar användt, till inköp
af en grårandig helkostym
Kr. 25,00
ett par så mollskinnsbyxor
3,25
ett par pjexor
10.00
en öfverskjorta
4.00
en halsduksrosett och en hvit krage
1,60
en halsduk
0,50
ett par strumpor
0,50
en portmonnä
1,00
ett paraply
4,00
ett hänglås af messing
0,25
hvaremot han förstört de öfriga penningarne
med undantag af de 9 Kr. 18 öre han vid anhål¬
landet innehade.
De af Björkman innehafvde 9 Kronor 18 öre
jemte allt det af honom för de stulna pen¬
ningarne inköpta godset har öfverlemnats
till målseganden.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Au¬
gust Olsson Björkman inhemtats (se dem)
På grund af et.
inställas.
Göteborg den 15 April 1885.


No 76
Carl Johansson


Källaremästaren C. Geismer, som förestår
frimurarelogens restauration i huset No 31 vid
Södra Hamngatan har anmält, att från honom
tillgripits, den 23 sist. Mars ur en i s. k. kall¬
skänken innanför restaurationslokalen stående
låst kassalåda af bleck, hvilken låda antag¬


ligen oppnats med en till lådan hörande nyckel
som några dagar förut på obekant sätt bort¬
kommit, en sedel å 100 Kronor, den 4 i denna
månad ur en låst låda i den i matsalen stå¬
ende skänken, hvilken låda öppnats med falsk
nyckel 25 Kronor, bestående af två sedlar å 10
kronor hvardera och återstoden silfvermynt,
samt den 13 dennes ur sistberörde låda, som
då jemväl öppnats med falsk nyckel två
sedlar å 10 Kronor hvardera; samt att han för
dessa tillgrepp misstänkte hos honom anstälde
Kyparen Carl Johansson, boende i huset No 144
Litt. D i Majornas 3dje rote.
I anledning häraf har Detektivkonstapeln
C. G. Andrén i går på f.m anhållit ofvannämn¬
de Carl Johansson, hvilken vid med honom
anstälde förhör vidgått, att han, som någon
dag i midten af sist. Mars å golfvet till
köket å frimurarelogens restauration upp¬
hittat nyckeln till den i kallskänken stående
kassalådan, den 23 i samma månad på eftm
med ifrågakomne nyckel öppnat kassalådan
ur hvilken han tillgripit en sedel å 100 Kr.
att han med en annat nyckel, som legat i mat¬
salen, den 4 och 13 i denna månad öppnat
den i matsalsskanken befintliga låsta ladan,
ur hvilken han tillgripit första gången
25 Kronor och andra gången 20 Kronor; att
han, som kort efter sista tillgreppets föröf¬
vande, hört det 20 Kronor saknades i lådan
till matsalsskänken gömt dessa penningar
ur en i tamburen till restaurationslokalen lig¬
gande golfmatta; att han bortkastat de
nycklar
han användt vid föröfvande af tillgreppen


att han af de tillgripne penningarne till
Snickaren Johan Andersson, boende i huset
No 108 i Majornas 3dje rote, emot revers ut¬
lånt 50 Kronor; samt att han af samma pen¬
ningar användt 25 Kronor i afbetalning å
kläder, som han beställt hos Skrädderifir¬
man Hagström & Hallgren i huset No 23
vid Södra Hamngatan och 3 Kronor till in¬
köp af en knif, hvarjemte han i sin bostad
gömt 50 Kronor.
Den af Carl Johansson innehafvde reversen
å 50 Kronor, de 50 Kronor, som påträffats
i hans bostad, den knif han inköpt för
3 Kronor och de af honom under tambur¬
mattan gömde 20 kronorna hafva öfverlem¬
nats till målseganden.
Carl Johansson har om sig uppgifvit
att han är född den 16 November 1866 i Larfs
socken Skaraborgs län, samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Johansson att denna dag hos
PKmn inställas. Göteborg den 15 April 1885.


No 77
Arfvid Håkans¬
son.


Genom beslut den 27 sist. Mars har Pkmn
för vidare utredning och åtgärd till polisens
detektiva afdelning öfverlemnat belagde
skrifvelse från Mantalskommissarien
Herr vice Häradshöfdingen A. W. Rundberg
jemte i skrifvelsen omförmälda hufvudför¬
teckning och hyreskontrakt.
I anledning häraf har egaren af fastighe¬
ten No 105 Litt. C. i stadens 12te rote Skräd¬
daren Arfvid Håkansson blifvit hörd, der¬


vid han vidgått, att han i början af sist.
Januari af sina hyresgäster undantagandes
Plåtslagaren Gustaf Adolf Sundwall, infor¬
drat deras exemplar af det med Håkansson
upprättade hyreskontraktet, under uppgift
att kontraktet skulle uppvisas vid den in¬
stundande mantatsskrifningen; att han,
sedan han emottagit kantrakten, genom
radering och tillskrifning, ändrat de å
densamma upptagna månadtliga hyresbe¬
loppen sålunda.
å Cigarrarbetaren Gustaf Alfred Erikssons kontrakt siffran 10 till 4.
å Maria Mathilda Nilssons
do
do 10-4
å Anders H Nilssons
do
do 10,50-4.
å Enkan Catharina Erikssons
do
do 10-4
å Hofslagaren Anton Strifferts
do
do 12-6
å Hustrun Augusta As
do
do 21-6
å Arbetskarlen Carl Anderssons
do
do 15-6
å Enkan Sofia Anderssons
do
do 6,50-4
å Hustrun Johanna Sofia Petterssons do - do 15-6. och
å Bleckslagaren Per Alfred Sjöstroms do - do 15-6;
att han å sitt exemplar af det med Plåtslagaren
Sundvall upprättade hyreskontrakt utraderat
siffran 15 och i stället ditskrifvit siffran 6; att
han derefter med ledning af de ändrade hyres¬
kontrakten upprättat hufvudförteckning för
fastigheten, hvilken förteckning aflemnats
vid mantalsskrifningen; att han för mantals¬
skrifvaren J. A. Kjellson, då denne den 30
sist. Januari instält sig i Hakanssons bostad
för förrättande af sjelfva mantalsskrifningen
och jemförande af hufvudförteckningen med hy¬
reskontrakten angående egendomen, uppvisat


de af honom ändrade kontrakten; att han
sedan han funnit det Kjellson upptäckt
att den i Sundvalls exemplar af hyreskontrak¬
ten upptagne hyressumman icke öfverens¬
stämde med hufvudförteckningen och Håkans¬
sons exemplar af ifrågakomne kontrakt,
åter genom utraderingar och tillskrifningar
ändrat hyressummorna i samtlige kontrakten
till de ursprungliga beloppen; att han derefter
till Mantalskontoret aflemnat de sålunda
ånyo förändrade hyreskontrakten; samt att
han, som lidit åtskilliga förluster å icke
tillfulle influtna hyresmedel, genom den
af honom afgifna falska hufvudför¬
teckningen hoppats blifva lägre beskat¬
tat och på så sätt på sig godtgjordt de förlu¬
ster hans hyresgäster förorsakat honom.
Sedan upplysning vunnits dels att Håkans¬
son icke å den aflemnade hufvudförteckningen
upptagit i hans fastighet boende Målaren
Johan Alfred Johansson, hvilken af Håkans¬
son förhyr en lägenhet mot en månadtlig
hyra af 12 Kronor och dels att å de af Hå¬
kanssons hyresgäster Hofslagaren Aron Streif¬
fert och Arbetaren Carl Andersson aflem¬
nade mantalsuppgifter, utan deras vetskap
tillskrifvits såsom hos dem inneboende å Streif¬
ferts uppgift, Enkan Anna Brita Smedberg
samt å Anderssons, Enkan Ulrika Hallberg
och Brita Bengtsson har Håkansson, ytterli¬


gare hörd, vidgått, att han af glömska försum¬
mat att å hufvudförteckningen upptaga Må¬
laren Johansson; att han, efter det Streeffert
och Carl Anderssons till honom öfverlemnat
sina mantalsuppgifter utan deras hörande, å
uppgifterna tillskrifvit såsom tillfälligtvis
vistande: å Streifferts Enkan Anna Brita
Smedberg samt å Carl Anderssons Enkan
Ulrika Hallberg och Beata Bengtsson; att
Smedberg, Hallberg och Bengtsson i hans fa¬
stighet af honom förhyra särskilta lä¬
genheter, för hvilka de erlägga en månadt¬
lig hyra, Smedberg af 5 Kronor samt Hall¬
berg och Bengtsson hvardera 7 Kronor; samt
att han genom detta sitt förfarande tänkt
undandraga sig beskattning för inkomsten
af dessa lägenheter.
Målaren Johan Alfred Johanssons exemplar
af hyreskontraktet med Håkansson samt
Streifferts och Carl Anderssons mantals¬
uppgifter bifogas.
På grund af et.
är Arfvid Hå¬
kanssan kallad till inställelse hos Pken denna
dag. Göteborg den 16 April 1883.


No 78
August An¬
dersson.


På grund af Kgs Befhds remiss den 9 dennes
hvarigenom Pkmn anmodats efterforska och
meddela upplysning huru länge och under hvil¬
ka omständigheter Konstförvandten August
Andersson uppehållit sig här i staden, har De¬
tektivkonstapeln P. Lindgren, hvilken varit
beordrad att införskaffa de begärda upplysnin¬
garne, rapporterat att vid förfrågan hos här¬


varande boktryckare, någon upplysning om Au¬
gust Andersson icke kunnas erhållas.
Af pastorsexpeditionen vid härvarande Chri¬
stina församling och mantalskontoret utfär¬
dade bevis bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 16 April 1885.


No 79
Carl Andersson


Följande personer hafva anmält:
1o Filaren Johan Gustaf Jonsson, boende i huset
No 40 Litt. C vid Muraregatan i Annedal: att
den 4 dennes på aftonen, då han i rusigt tillstånd
gått från Jerntorget till sin bostad, från honom
tillgripits ett i ena fickan af hans påhafvda väst
förvaradt silfvercylinderur med vidhängande kedja
af gul metall, tillsammans värdt 16 Kronor; och
2o Besättningskarlarne Johan Alfred Olsson
och Albert Augustsson båda anstälde å här
hemmahörande ångfartyget "Sleipner": att natten
emellan den 15 och 16 dennes under det fartyget
legat förtöjdt vid Skeppsbron, ur den olåsta
skansen å fartyget tillgripits:
från Olsson ett par snörskor värde fem kr, och
från Augustsson ett par smorlädersstöflor, vär¬
de 10 Kronor.
Målseganden Jonssons ur har återfunnits
pantsatt å pantlånerskan J. Jonssons lånekon¬
tor i huset No 2 vid Eklundegatan; och har ur
den öfver rörelsen förda boken inhemtats, att
detsamma belånats under No 34,728 den 4 dennes
med 5 Kronor af en person, som uppgifvit sig
vara Muraren C. Olsson boende i huset No 46
i Majornas femte rote.


Någon murare vid namn Olsson har icke an¬
träffats boende i sistberörde hus.
I går på f.m infann sig Stufveriarbetaren
Carl Andersson, boende i huset No 46 Litt. B i
Majornas femte rote, åtföljde af en annan
karl å Jonssons lånekontor och begärde, med
företeende af pantsedeln å ifrågakomne ur,
att detsamma måtte förevisas karlen, enär
denne hade för afsigt att af Andersson köpa
pantsedeln.
Andersson, hörd rörande åtkomsten till pant¬
sedeln, har dervid vedgått, att han den 4 i denna
månad på aftonen, då han å Mellangatan i
Haga sällskapat med målseganden Jonsson, ur
fickan af dennes påhafvde väst uppdraget
och tillgripit dennes ur med kedja; att han,
efter att hafva bortkastat urkedjan, kort der¬
efter pantsatt uret för fem kronor hos Pant¬
lånerskan Jonsson; samt att han användt de vid
pantsättningen erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Dessutom har Andersson erkänt att han
natten emellan den 15 och 16 dennes, då han i afsigt
att söka arbete, uppehållit sig å ångfartyget
"Sleipner"; nedgått i skansen å fartyget och tillgri¬
pit Johan Alfred Olssons snörskor och Albert
Augustssons stöflar, hvilka skodon han gömt
under ett schapp, stående vid Jernvågen.
Målseganden Jonsson har hos pantlånerskan
Jonsson utlöst det från honom tillgripna
uret.
Olssons snörskor och Augustssons stöflar
hafva återfunnits å det af Andersson utvisade
stället.


Carl Andersson har om sig uppgifvit att
han är född oäkta här i staden den 16 Maj
1862 af Anna Christina, hvilken numera är
gift med Snickeriarbetaren Johan Fredrik
Jonasson och tillhör Masthuggsförsamlingen.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Carl Andersson att denna dag inför Pkmn
inställas.
Göteborg den 17 April 1885.


No 80
Amanda Cicilia
Lindroth


I skrifvelse den 16 sist. Februari har Kro¬
nolänsmannen i Wassända gäll af Elfsborgs
län. R. W. Bergström, under förmälan att en
okänd yngre qvinna, som tillbragt derförutgång¬
ne natt hos förre Nämndemannen Anders
Larsson i Öxnered, vid aflägsnandet derifrån
forstberörde dag på morgonen olofligen till¬
gripit Larsson tillhörige en grå filt, en frun¬
timmersklädning,ett brunt klädningslif, en
blårutig näsduk och en hvit kam, anhållit,
att Qvinnan, som uppgifvit sig vara dotter
af en sergeant, boende i Herrljungatrakten
måtte här i staden varda efterspanad och häk¬
tad för undergående af ransakning inför Wäne 
 Härads Rätt.
Dessutom har Kronolänsmannen Bergström
dels i tidningen Polisunderrättelser No 21 A. p.1.
för den 19 sist. Februari efterlyst ifrågakom¬
na qvinna och dels i samma tidning No 27 C. p. 1
för den 5 sist. Mars meddelat att qvinnan
antagligen vore identisk med för första resan
stöld straffade Soldatdottern Amanda Ci¬
cilia Lindroth från Toarps församling, Elfs¬
borgs län.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln


A. Johansson i går på f.m anhållit ofvan¬
nämnda Amanda Cicilia Carlsson Lindroth,
för tillfället boende i huset No 60 i Majornas
femte rote, hvilken vid med henne anstälde för¬
hör uppgifvit, att hon, som tillbragt natten
emellan den 15 och 16 sist. Februari i Nämn¬
demannen Larssons bostad i Öxnered, derpå¬
följde morgon af Larsson, såsom ersättning
för med henne under natten föröfvade sam¬
lag, erhållit en grå filt; att hon, som den
16 i oftaberörde månad med bantåg afrest
hit till staden, några dagar derefter hos
pantlånaren C. Olsén i huset No 35 vid Wester¬
gatan låtit pantsätta filten för två kronor;
samt att hon icke tillgripit det gods målsegan¬
den saknat.
Ifrågakomne filt har icke kunnat åter¬
finnas hos Pantlånaren Olsen.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Aman¬
da Cicilin Linderoth inhemtats et. (se dem)
På grund af
kommer hon att
denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 18 April 1885.


No 81
Andreas Ander¬
son, Johan Ed¬
vard Niklasson
Käck och An¬
ders Henriks¬
son Glad.


Sedan Handlanden J. A. Hertz, innehafvare af
Handelsfirman J. A. Hertz & Co, som har kontor
i huset No 19 vid Kronhusgatan i går Kl. 2 eftm. an¬
mält att kort förut från firman tillgripits ett
å kajen vid Lilla Bommens hamn upplagdt trä¬
kärl, vardt 2 Kronor och innehållande 9 1/2 kan¬
nor sprit, värd 3 Kronor 75 öre kannan, hafva De¬
tektivkonstapeln J. M. Rönnbäck och Poliskonsta¬
peln No 11 Sehedvin samma dag Kl. omkring 3 eftm.
såsom misstänkt för detta tillgrepp anhållit


För snatteri straffade Arbetskarlen Andreas
Andersson, boende i huset No 17 Torggatan samt
förre Kronoarbetskarlarne Johan Edvard Niklas¬
son Käck, boende i huset No 10 i Majornas 1sta
rote, och Anders Henriksson Glad i huset No 68
i samma rote, hvilka vid med dem anstäldt för¬
hör sammanstämmande vidgått, att de i går vid
middagstiden, då de i sällskap med hvarandra up¬
pehållit sig vid Lilla Bommens hamn, öf¬
verenskommit att tillgripa ifrågakomne kärl,
som de förmodade innehålla brännvin; att An¬
dersson till ett brygghus belägen i garden till
hans bostad burit kärlet; samt att de derstä¬
des ur kärlets innehåll tappat omkring 1/2
kanna, hvilken myckenhet de förtärt.
Kärlet, af hvilkets innehåll saknats 2
kannor, har återfunnits i brygghuset till An¬
derssons bostad och blifvit till målsegande¬
firman återlemnadt.
De tilltalade, hörde rörande den saknade
myckenheten sprit, hafva förklarat, att de,
som efter förtärandet af den af dem ur¬
tappade spriten blifvit berusade, möjligen
utspilt någon del af kärlets innehåll.
Ur PKmns minnesböcker har rörande de till¬
talade inhemtats et. (se dem).
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
ma Andreas Andersson, Johan Edvard Niklas¬
son Käck och Anders Henriksson Glad; att
denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 22 April 1885.


No 82
Diedrich Wör¬
deman och Jo¬
achim Sorgenfrei


Antiqvitetsbokhandlanden Robert Backman


som har butik i huset
No 1 vid lilla Korsgatan har an¬
mält, att natten mellan den
16 och 17 dennes genom butiks¬
fonstets inslånde med en käpp,
eller sten från honom till¬
gripits  i fönstret upplagde föl¬
jande värdelösa papper nemligen
en sedel å 20 dollars (Amerikan¬
ska Sydstaternas), ett annons¬
märke liknande en Amerikansk
100 dollars sedel och ett Han¬
delskompaniets aktiebref med
kuponger, samt att den å fön¬
sterrutan uppkommna ska¬
dan värderats till 75 kronor
 Följånde personer hafva upplyst
1o Klädesväfvaren Herman Fre¬
drik Oertel för tillfället boen¬
de å Hotell "Svea" i huset No 3 vid
Smedjegatan, att Sjömannen
Didrich Wördeman från Ham¬
burg den 16 i denna månad
på aftonen då han i sällskap
med Oertel gått förbi Målsegan¬
dens butik rörande den i fön¬
stret upplagde 20 Dollars sedeln
yttratt den skulle jag vilja¬
ega, och


2o Slagtaregesällen Carl Fredrich
Gustaf Schröder från Sagard
i Konungariket Preussen att
att han den 18 dennes å lands¬
vag emellan Falkenberg och Warberg
sammanträffat med af omnäm¬
de Wördeman och Sjömannen
Joakim Sorgenfri från Hamburg
af hvilka Sorganfri visat honom
en Amerikanske Sydstaternas
20 Dollarssedel som de ämnade
kort växla
Diderichs Wördemans och Joachim
Sorgenfrids signalement har af
Oertel och Schröder uppgef ¬vits
sålunda
1o Wördeman är omkring 22 år gam¬
mal, liten till växten, och mörklagd
har mörka mustacher och frisk hy
samt var i klädd, ny svart styf
filthatt och mörka kläder
2o Sorgenfri är omkring 33 år gam¬
mal medelstor och undersätsig
har ljust hår och mustacher
som var i klädd svart s.k. slok¬
hatt, samt mörk stortröja och
mörka byxor
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskamma¬
ren af gifvas
Götborg den 24 April 1885.


No 83
Carl Oskar
Gudmundsson.


på anmälan af hustrun Lovisa Johansson
från gården Stora Wrem i Qville socken af Bo¬
hus län, har Poliskonstapeln No 7 Eliasson i går
Kl. 10,45 eftm. anhållit Hemmasonen Carl
Oskar Gudmundsson från gården Öfra Kuröd
i Bäfve socken, Bohus län för det han ur en
ofvannämnde Johansson tillhörig olåst natt¬
säck, som förvarats ombord å vid stinpiren
förtöjda ångfartyget Uddevalla olofligen till¬
gripit ett par fruntimmers resorskor, värda
fem kronor.
Gudmundsson, hvilken vid anhållandet innehade
de målseganden frånstulne skorna, har vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han, som i går medföljt ångfartyget Ud¬
devalla hit till staden och derunder varit
berusad af starka drycker, ur målsegandens
olåsta nattsäck tillgripit skorna, som han
gömt under sin påhafvde rock.
Skorna hafva återlemnats till egaren.
Carl Oskar Gudmundsson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 30 Juni 1838 å gården
Öfra Kuröd i Bäfve socken Bohus län samt at
han derstädes är mantals- och kyrkoskrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Oskar Gudmundsson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 24 April 1885.


No 84
Helena Ma¬
thilda Larsson
eller Jonsson.


Snickarelärlingen Gustaf Pettersson och Sjö¬
mannen Petrus Wehlinder, båda inneboende
hos ogifta Carolina Berndtsson i huset No 4 vid
Kungsgatan, hafva anmält, att vid något till¬


fälle sedan den 21 dennes i bostaden tillgri¬
pits, från Gustaf Petersson ett par byxor
af mörkrutigt ylletyg, värde 10 Kronor och
från Wehlinder en öfverskjorta och en väst
hvit krage, tillsammans värde 2 Kronor, samt
att de för dessa tillgrepp misstänkte en okänd
qvinna, som några dagar bott hos Berndtsson,
men den 21 dennes aflägsnat sig, hvarefter
ifrågakomne gods saknats.
Målsegandernes Peterssons byxor samt
Wehlinders skjorta och krage hafva återfun¬
nits pantsatta å Pantlånaren C. J. Wreds låne¬
kontor i huset No 3 vid Jerntorget; och har ur
den öfver rörelsen förda boken inhemtats,
att de båda persedlarne blifvit tillsammans
belånta under No 347 den 21 dennes för 2 Kr.
50 öre af en qvinna, som uppgifvit sig vara
Hustru Helena Olsson, boende i huset No 40
vid Stigbergsliden.
Någon hustru Helena Olsson har icke kun¬
nat anträffas i sistberörde hus.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp har
Poliskonstapeln No 42 Ahl lordagen den 25 ds
Kl. 12 middagen anhållit för andra resan stöld
straffade ogefta Helena Mathilda Larsson
eller Jonsson, hvilken vid med henne anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att hon den
21 des då hon innebott hos ogifta Carolina
Berndtsson, ur ett olåst rum till dennas
lägenhet tillgripit Peterssons byxor samt
Wehlenders skjorta och krage, hvilket gods
hon kort derefter pantsatt för 2 Kronor 50 öre
hos Pantlånaren C. J. Wred, samt att hon an¬


vändt de vid pantsättningen erhållne pennin¬
garne till sitt uppehälle.
Målseganderne hafva hos Pantlånaren
Wred utlöst det dem frånstulna godset.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
angående Helena Mathilda Larsson eller Jons¬
son et. (Se SW/4 66) samt att hon är kyrko¬
skrifven vid härvarande Carl Johans försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer hon att denna dag inför Pkm in¬
ställas. Göteborg den 27 April 1885.


No 85.
Josef Johans¬
son.


Werkgesällen Anders Theodor Ahlström, boen¬
de i huset No 145 Litt. G vid Bangatan, har anmält,
att i går på eftm. under det han legat och sofvit
i ett rum i gårdsbyggnaden till huset No 24 vid
Husargatan, ur ena fickan af hans påhafvde väst
från honom tillgripits ett silfvercylinderur
med vidhängande kedja och medaljong af komposi¬
tion, tillsammans värdt 12 Kronor.
Detektivkonst. A. G. Lindgren har i går
Kl. 8 eftm. anhållit Snickeriarbetaren Josef
Johansson, boende i huset No 4 Buråsbergen i
Örgryte socken, då denne hos Pantlånerskan
Josefina Jonsson, som har kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan sökt belåna ifrågakomne ur.
Wid det med Johansson i anledning häraf an¬
stälda förhör har han uppgifvit och förklarat:
att han i går på eftm. i sällskap med Målseganden
uppehållit sig i ett rum till gårdsbyggnaden i
huset No 24 vid Husargatan; att under det måls¬
eganden legat och sofvit, ur dennes ena väst¬
ficka, tillgripit målsegandens ur med vidhängande
kedja och medaljong, hvarefter han begifvit sig


till Pantlånerskan Josefina Jonssons lanekontor
för att belåna uret, men att han dervid blifvit
anhållen.
Ofvannämnde Josef Johansson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 11 Februari 1858 å går¬
den Askesby i Säfve socken på Hisingen samt
att han tillhör härvarande Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Josef Johansson att denna dag inför Pkmn
inställas. Göteborg den 29 April 1885


No 86
August Jonsson
Otto Harald
Carlsson och
Axel Larsson.


Förre Sjökaptenen A. D. Dahlström, boende i
huset No 81 i Majornas 3dje rote, har den 25 ds
anmält, att han misstänkte det hos honom an¬
stälde Åkaredrängarne August Jonsson, Otto
Harald Carlsson och Axel Larsson, hvilka se¬
dan den 13 ds för Dahlströms räkning med
häst och fordon förrättat körslor af jord från
Byggmästaren A. M. Jakobssons byggnadstomt
No 62 i Östra Haga till stadens afstjelpningsplats
å 5te och 6te qvarteret Gullbergs vass från honom
undansnillat körlega, enär till hans kännedom kom¬
mit att Jonsson den 18 ds på aftonen å Byggmä¬
staren Jakobssons kontor uppburit körlega med
77 Kronor 2 öre, men för Dahlström endast redo¬
visat 66 Kronor 50 öre; att Dahlström för att före¬
komma ytterligare försnillning, lördagen den 25
dennes på aftonen inställt sig å Jakobssons
kontor, då Jonsson derstädes ämnat uppbära
körlegan för veckan med 74 Kronor 71 öre, samt att
Dahlström då sjelf utqvitterat detta belopp.
Ofvannämnde August Jonsson, boende i Hed¬
bergs hus i Tjörbostaden, Otto Harald Carlsson,
boende i huset No 81 i Majornas 3dje rote, och Axel
Larsson, boende, boende i Arbetskarlen Claes Carls¬
sons hus i Grimmareds dalar i Frölunda socken


i anledning häraf anhållne och hörde hafva
dervid uppgifvit och förklarat:
1o Jonsson: att han, Carlsson och Larsson emot
dagaflöning varit sysselsatta att sedan den 13 i den¬
na månad för Dahlströms räkning med häst
och fordon forsla jord från Byggmästaren A. M.
Jakobssons byggnadstomt till stadens afstjelp¬
ningsplats i 5te och 6te qvarteren å Gullbergs¬
vass; att de, som vid afstjelpningsplatsen af
Arbetskarlen Elias Andersson Engman, i
arbete hos Gatu- och Vägförvaltningen
för hvarje af dem aflemnadt lass skulle er¬
hålla en bleckpolett, märkt G. V. XII ofta
af Engman erhållit flera poletter an de af¬
lemnat antal lass utan att de kunnat för¬
klara orsaken till detta Engmans beteende;
att Jonsson under dagens lopp ihopsamlat de
af Engman till dem utlemnade poletterna,
som han efter slutad arbetstid på aftonen
aflemnat till en hos Byggmästaren Jakobsson
anstäld arbetsinspektor; att han lördagen den 18
dennes på grund af de under veckan aflem¬
nade poletterna å Jakobssons kontor fått upp¬
bära 77 Kronor 2 öre, ehuru detta belopp enligt
aflemnade lass endast bort utgöra 66 Kr. 30 öre,
hvadan skilnaden i beloppen tillkommit genom
af Engman för mycket utlemnade poletter; att
han af de erhållne 77 Kronor 2 öre redovisat 66
Kronor 30 öre till Dahlström, hvaremot han
af skilnaden eller 10 Kronor 72 öre sjelf be¬
hållit 4 Kronor 47 öre samt lemnat Carlsson
6 Kronor och Larsson 25 öre; att de ytterligare
vidflera tillfällen under veckan från den 20-25


dennes af Engman erhållit flera poletter, än
antal lass de aflemnat; att den 25 i denna må¬
nad på aftonen, då han inställt sig å Jakobs¬
sons kontor för att uppbära körlegan för
veckan, Dahlström uppehållit sig å kontoret
och sjelf uppburit körlegan, som på grund
af de af Jonsson ihopsamlade och sedan till
Jakobssons arbetsinspektor aflemnade po¬
letter utgjorts af 74 Kronor 71 öre, hvilket
belopp, enligt antalet aflemnade lass, rätte¬
ligen bort utgöra endast 60 Kronor 46 öre,
samt att han ämnat fördela skilnaden
eller 14 Kronor 25 öre emellan sig och Carlsson
2o Otto Harald Carlsson: i full öfverensstäm¬
melse med Jonsson i hvad honom anginge, och
3o Axel Larsson: att han två särskilta gånger
under tiden mellan den 13 till den 18 i denna
månad, då han å afstjelpningsplatsen å Gull¬
bergs vass aflemnat lass med jord, af Jonsson
och Carlsson blifvit uppmanad att af Engman
begära polett utöfver den redan erhållne; att han
efterkommit uppmaningen och af Engman be¬
gärt polett under förklaring att han icke erhål¬
lit någon sådan; att Engman första gången utan
tveckan gifvit honom ytterligare en polett, men
att Engman andra gången nekat lemna honom
någon sådan under uppgift att Larsson redan
erhållit en; att Jonsson då gått fram till Engman
och förklarat, att Larssons begäran att erhålla
en polett vore fullt befogad, enär han icke er¬
hållit någon sådan; att Engman i anledning
häraf till Larsson lemnat ytterligare en polett;
att Larsson, som till Jonsson aflemnat samtliga


de poletter han vid aflemnandet af lass er¬
hållit af Engman jemväl till Jonsson lemnat
de båda han tillnarrat sig af Engman; att
Larsson den 18 dennes af Jonsson för dessa
båda poletter erhållit sin andel med 25 öre; att
Jansson och Carlsson uppmanat honom att
för Dahlström förtiga att de innehaft fle¬
ra poletter, än de verkställt körning af lass
samt att han icke under tiden från den
20 - 25 i denna månad vid aflemnande af
lass af Engman tillnarrat sig flera poletter.
Jonsson och Carlsson ytterligare hörde haf¬
va vidgått, att de uppmanat Larsson att för
Dahlström förtiga det de innehaft flera po¬
letter än de aflemnat lass, hvaremot de förne¬
kat att de uppmanat Larsson att af Engman
tillnarra sig poletter.
Arbetskarlen Elias Andersson Engman
i arbete hos stadens Gatu- och Wägförvaltning
och boende i huset No 35 i 1ste roten å Lindhol¬
men i Lundby socken å Hisingen, hörd, har
dervid uppgifvit och förklarat, att han som
har i uppdrag att till åkare
som
å stadens afstjelp¬
ningsplats å Gullbergs vass aflemna lass med
jord eller fyllnadsämnen, öfverlemna en bleck¬
polett för hvarje lass icke skänkt Jonsson
Carlsson eller Larsson några poletter; att Jons¬
son och Carlsson ofta affordrat honom polet¬
ter ehuru han med säkerhet visste att de redan
erhållit sådana; samt att han, som är något
slö till minnet, möjligen af Jonsson, Carlsson
eller Larsson blifvit frånnarrad poletter.


Arbetsförmannen J. Andersson anstäld hos
Gatu- och Wägförvaltningen och boende i hu¬
set No 2 vid Folkskolegatan, har upplyst, att
Engman sedan den 1 sist. Mars haft i upp¬
drag att å afstjelpningsplatsen å Gullbergs
vass utplanera de fyllnadsämnen, som från
byggnadstomter forslas dit; att Engman haft
till åliggande att för hvarje af å afstjelpnings¬
platsen aflemnadt lass, till åkaren öfver¬
lemna en bleckpolett märkt G. W. XII; samt att
Gatu- och Wägförvaltningen sedermera in¬
löser dessa poletter med 12 öre för hvarje.
Byggmästaren A. M. Jakobsson, som har
kontor i huset No 12 vid Wallgatan har upp¬
lyst, att han från tomten No 62 i Östra Haga
låter bortköra jord till stadens afstjelpnings¬
plats å Gullbergs vass; att han för hvarje så¬
lunda bortfördt lass och emot aflemnande
af den bleckpolett som åkaren erhåller å
afstjelpningsplatsen betalar korlega varie¬
rande emellan 37 och 40 öre; att han på grund
af de till honom af åkaren aflemnade bleck¬
poletter, sedermera af Gatu- och wägförvalt¬
ningen uppbär 12 öre för hvarje polett; samt
att den förlust han och oftanämnde förvalt¬
ning lider genom Jonssons, Carlssons och Lars¬
sons handlingssätt uppgår till 24 Kronor 97 öre.
August Jonsson Otto Harald Carlsson och
Axel Larsson hafva om sig uppgifvit:
1o Otto Harald Carlsson: att han är född den 25
November 1864 samt att han tillhör St. Pauli för¬
samling.
2o August Jonsson: att han är född den 30 April


1862 i Åsaka socken Elfsborgs län samt
att han tillhör härvarande Carl Johans försam¬
ling; och
3o Axel Larsson: att han är född den 26 Mars
1869 här i staden samt att han tillhör Frölun¬
da socken.
På grund af hvad sålunda förekommit äro
August Jonsson, Otto Harald Carlsson och
Axel Larsson kallade till inställelse inför
Pkmn denna dag, då Elias Andersson Eng¬
man jemväl kommer att närvara.
Göteborg den 29 April 1885.


No 87
Susanna An¬
dersson.


Detektivkonstapeln Peter Lindgren har i
dag Kl. 8,45 f.m. anhållit hustrun Susanna
Andersson från torpet Banken under gården
Bönneröd i Säfve socken å Hisingen, för
det hon kort förut inne å ett nykterhetsvärds¬
hus
i huset No 9 vid Södra Larmgatan från
Hustru Charlotta Olsson från torpet Lerbäck i
Säfve Socken å Hisingen under det denna i
sällskap med hustru Andersson intagit förtä¬
ring af kaffe, tillgripit ett enkronomynt,
af silfver, hvilket mynt förvarats i en port¬
monnä liggande å ett bord i sagde värdshuslo¬
kal.
Wid det med hustru Andersson i anledning
häraf anstälda förhör har hon erkänt att hon
under det hustrun Olsson vändt sig från bordet
för att samtala med en bekant qvinna, ur hu¬
stru Olssons portmonnä, som legat å bordet,
uttagit och tillgripit ett enkronsmynt, som
hon dock, sedan hustru Olsson saknat detsam¬
ma, genast återlemnat till henne.
Hustru Susanna Andersson har om sig upp¬
gifvit att hon är född den 8 November 1843.


i Säfve socken å Hisingen, der hon fortfaran¬
de är mantals- och kyrkoskrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit
är hustrun Susanna Andersson kallad till
inställelse inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 2 Maj 1885.


No 88
Föröfvadt tillgrepp
af jern.


Handelsbolagen August Fröding & Co, som har
kontor i huset No 8 vid Norra Hamngatan, samt
Max Malm & Co, som har kontor i huset No 4 vid
sagde gata hafva låtit anmäla:
Fröding & Co: att under tiden från den 19-27 sist.
December från bolaget tillgripits å kajen vid jern¬
vågen upplagde 21 stänger smidesjern, hvarje stång
af omkring 5 fots längd, 1 tums bredd och 1/2 tums
tjocklek samt märkt H S G och värd 1 krona
stycket, och
Malm & Co: att natten emellan den 27 och 28 sist.
Januari ur en vid Jernvågsbron förtöjd pråm till¬
gripits bolaget tillhörige dels 12 stänger smides¬
jern, hvarje stång af omkring 15 fots längd,
1 3/4 tums bredd och 5/8 tum tjocklek samt märkt
G.B. och dels 3 stänger valsadt jern, hvarje stång
af omkring 15 fots längd, 5/8 tums bredd och
märkt L P W samt tillsammans vägande omkring
6 Centner, värdt 6 kronor Centnern;
Ett rykte har numera uppstått att fyra fiskare
från Tjörn innehaft och till Handlanden Ole
Andersson i Skärhamn på Tjörn för 30 Kr.
försålt smidesjern liknande det målseganderne.
bolagen frånstulne och lärer en person vid namn
Mattias Nilsson från Norvik å Tjörn känna
de fiskare, som till Handlanden Andersson försålt
jernet.


Om hvad sålunda förekommit skulle rapport
till PKmn afgifvas. Göteborg den 4 Maj 1885.


No 89
Emil Börjes¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Frans Petersson, boende i huset
No 41 Sillgatan: att den 23 eller 24 sist. April från
ett större parti bräder, som legat upplagde å Hult¬
mans holme från honom tillgripits 2 eller 3 tolf¬
ter bräder, värde 4 kronor tolften, och
2o Mureriarbetaren Carl Peter Larsson, bo¬
ende i huset No 50 vid Annedalsgatan: att lördagen
den 2 dennes Kl. 6-7 eftm, då han i rusigt till¬
stånd uppehållit sig å sistnämnda gata, från
honom tillgripits en i högra fickan af hans
påhafvde byxor förvarad skinnportmonnä, in¬
nehållande 2 Kronor 50 öre i silfver och koppar¬
mynt.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp har
Poliskonstapeln No 97 Löfgren sistberörde dag
Kl. 8 eftm anhållit Arbetskarlen Emil Bör¬
jerson, hvilken är i saknad af bestämd bostad;
och har Börjesson vid med honom anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat: att han vid ett
tillfälle den 23 sist. April, då han för Åkaren
L. Larssons i No 106 vid Landalaledet räkning va¬
rit sysselsatt att med häst och fordon från
Hultmans holme till Norra Gårda forsla
plank ur målseganden Peterssons upplag å
Hultmans holme tillgripit fyra bräder, hvil¬
ka han kort derefter för 50 öre försålt till en obe¬
kant arbetskarl, som han träffat å Norra Gårda;
att han den 2 i denna månad på eftm å An¬
nedalsgatan sällskapat med Målseganden Lars¬
son; att då denne, som varit af starka dryc¬


ker berusad, dervid fallit omkull, Börjesson
ur hans högra byxficka tillgripit en portmon¬
nä, som han stoppat i sin ena rockficka, men
att han kort derefter, då en okänd qvinna,
som åsett det af honom föröfvade tillgrep¬
pet, uppmanat honom återlemna portmon¬
näen till målseganden, gjort detta.
Målseganden Larsson har förnekat att
Börjesson till honom återlemnat ifrågava¬
rande portmonnä.
Hustru Carolina Andersson och ogifta
Anna Mathilda Carlsson, båda boende i hu¬
set No 35 vid Annedalsgatan, hafva upplyst,
att de lördagen den 2 dennes Kl. 6-7 eftm.
åsett då Börjesson från Målseganden Lars¬
son tillgripit dennes portmonnä, men att
Börjesson ehuru dertill uppmannd af Carls¬
son, icke till målseganden återlemnat port¬
monnäen.
Oftanämnde Emil Börjesson har om sig
uppgifvit: att han är född den 5 Mars 1861
i Örgryte socken; samt att han är mantals-
och kyrkoskrifven vid härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Emil Börjesson att denna dag inför
Pkmn inställas. Göteborg den 4 Maj 1885.


No 90
Oskar Wallin


Genom remiss den 4 dennes har Kgs Bfhde
anmodat PKmn att från hustrun Hanna Wallin
infordra och meddela upplysningar, hvarest
hennes oäkta son Oskar varit boende från
medsommar 1882 till dess han den 18 Juli 1884
aflemnades till Fattigvårdsstyrelsen i Frölunda


socken, samt huru länge han under denna
tid vistats å hvarje ställe.
Undertecknad, som varit beordrad att inhem¬
ta de begärda upplysningarne, får rapportera,
att hustru Hanna Wallin den 28 sist. April,
på grund af ett af Herr Doktorn Fr. Belfrage
utfärdadt intyg, innehållande att hon lede af
sinnessjukdom, intagits å härvarande fattig¬
försörjningsenrättning; samt att hustru Wallin
i anledning häraf icke kunnat höras.


No 91
August Johans¬
son Möller.


För tredje resan stöld straffade Skomakeri¬
arbetaren August Johansson Möller från
Mölndals by i Fässbergs socken, hvilken
den 8 dennes blifvit anhållen för bettlande
och obehörigt vistande här i staden har
dervid erkänt att han den 7 sist. April på
eftm ur en olåst aktersalong ombord å ett vid
Skeppsbrokajen i närheten af Magasinsqvar¬
teret förtöjdt ångfartyg tillgripit en öfver¬
rock eller s. k. ulster, som han samma afton
för fem kronor pantsatt hos Pantlånerskan
J. Jonsson i huset No 2 vid Eklundsgatan samt
att han vid pantsättningen af öfverrocken
uppgifvit sig vara maskinisten August Jo¬
hansson, anstäld å ångfartyget "Femis".
Ur den å Jonssons pantlånekontor öfver
rörelsen förda boken har inhemtats att ifråga¬
komne öfverrock eller ulster, på sätt Möller
uppgifvit, pantsatts den 7 sist. April under
No 35018 för fem kronor af Maskinisten
August Johansson anstäld å ångf. "Femis"


Sjökaptenen J. Melins, förande ångfartyget
"Carl O. Kjellberg" och boende i huset No 15 C
i Majornas fjerde rote vid Bagaregatan, har
den 9 i denna månad anmält sig såsom egare
till den af Möller pantsatte öfverrocken,
under uppgift, att densamme, som vore värd
20 Kronor, den 7 sist. April tillgripits ur
den olåsta aktersalongen å sagde fartyg,
som då legat förtöjdt vid härvarande
Skeppsbrokaj.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
rörande August Johansson Möller inhemtats
att han Et. (se dem SW/5 469) samt att han
tillhör Mölndal.
August Johansson Möller, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad, kommer att
denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 12 Maj 1885.


No 92
Johan Fredrick
Lindman


Månadskarlen Alexander Olsson, boende i huset
No 17 vid Wallgatan, har anmält att lördagen den 2
dennes vid middagstiden under det han legat och
sofvit i bergen vid Navigationsskolan, ur venstra
fickan af hans påhafvde väst från honom till¬
gripits ett ankarur af silfver, försedt med förva¬
ringsboett af messing och vidhängande kedja af
gul metall, tillsammans värdt 35 kronor.
Målsegandens ur har återfunnits pantsatt
samma dag för 12 Kronor å Bolagets för Pant¬
belåning kontor i huset No 35 vid Wallgatan un¬
der No 28,495 af en person, som uppgifvit sig
vara eldaren E. Carlsson, anstäld å ångfarty¬
get Ingrid.
Någon eldare med namnet Carlsson har icke


kunnat anträffas å ifrågakomne ångfartyg.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och Adolf
Larsson igår på eftm anhållit fre ångbåts¬
eldaren Johan Fredrik Lindman från Möll¬
torps församling i Skaraborgs län hvilken vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt, att han, som under en längre tid varit
i saknad af sysselsättning och medel till uppe¬
hälle, lördagen den 2 dennes vid middagstiden,
då han varseblifvit Målseganden ligga och sof¬
va i bergen vid Navigationsskolan, ur venstra
fickan af dennes påhafvde väst tillgripit
uret med kedjan; samt att han kort derefter
pantsatt uret å ofvannämnde pantlånekon¬
tor för 12 Kronor men försålt kedjan och
förvaringsboetten för tillsammans 50 öre till
en okänd karl, som han träffat å Sillgatan.
Målseganden har utlöst det honom från¬
stulna pantsatta uret.
Lindman har om sig uppgifvit, att han är
född den 28 November 1860 i Hjo samt att han
är mantals- och kyrkoskrifven i Mölltorps
församling af Skaraborgs län.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Fredrik Lindman att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Maj 1885.


No 93
Johan Edvard
Niklasson Käck och
Anders Henriksson
Glad.


Landtbrukaren J. D. von Holten, boende å
Landeriet Marieholm No 10 stadens 12te rote, har
måndagen den 11 dennes anmält att sagde dag


vid middagstiden ur ett olåst kök till bosta¬
den från honom tillgripits en koppar¬
flaska om tre kannors rymd och värd 8 Kro¬
nor.
Sedan upplysning vunnits att för andra
resan snatteri dömde fre Kronoarbetskarlarne
Johan Edvard Niklasson Käck, boende i huset
No 15 i Majornas 1ste rote, och Anders Hen¬
riksson Glad, boende i huset No 68 af samma
rote, oftaberörde dag på eftm innehaft
och till Hemmansegaren August Nyberg
i Utby Storegård af Partilleds socken för
2 Kronor försålt den målseganden frånstulna
kopparflaskan, hafva Detektivkonstaplarne
C. Hellström och A. G. Lindgren i går anhållit
ofvannämnde Käck och Glad, hvilka vid
med dem anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat
1o Käck, att han måndagen den 11 i denna
månad vid middagstiden, då han och Glad
sällskapat med hvarandra å väg i närheten af
Marieholm, i något ärende ingått i målsegan¬
dens kök; att han vid aflägsnandet derifrån
tillegnat sig en kopparflaska, som han
kort derefter öfverlemnat till Glad hvar¬
efter de båda begifvit sig till Utby Store¬
gård, der Käck för 2 Kronor försålt flaskan;
samt att de lika sig emellan delat de vid
försäljningen af flaskan erhållne pennin¬
garne, och
2o Glad: att han, på sätt Käck uppgifvit,
af denne den 11 dennes vid middagstiden under


det de uppehållit sig i närheten af Måls¬
egandens egendom, emottagit en kopparflaska;
samt att han, ehuru han misstänkt att Käck
tillgripit kopparflaskan, likväl burit den¬
samma och af Käck emottagit hälften
af de penningar denne erhållit vid för¬
säljningen af flaskan.
Hemmansegaren August Nyberg har
mot 2 Kronor återlemnat kopparflaskan
till målseganden.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
om Käck: att han är född den 24 Juni 1845.
i Westerlanda församling af Inlands södre
härad; att han af härvarande RRtt blifvit
dömd år 1880 att för 1ste resan snatteri böta
20 Kronor och den 2 i denna månad att för
andra resan snatteri böta 10 Kronor samt att
han tillhör härvarande Christine försam¬
ling; och
om Glad; att han är född den 9 Aug. 1843.
i Weddige församling af Hallands län; att
han af härvarande RRtt blifvit dömd
den 19 Februari 1881 att för första resan snatteri
böta 15 Kronor och den 2 i denna månad
att för andra resan snatteri böta 40 Kronor;
samt att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma Käsk och Glad att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg den 16 Maj 1885.


No 94
ang. tillgrepp af
kläder från Konst¬
förvandten Viktor
Carlsson.


Konstförvandten Viktor Carlsson, inneboende
hos Skomakaremästaren L. Sahlberg i huset
No 1 vid Smedjegatan har den 5 dennes anmält
att derförutgångne dag Kl. 12-5 eftm ur en
olåst vind till sagde hus från honom tillgri¬
pits en ny sommaröfverrock af svart sned¬
randig korderoj, värd 40 Kronor samt ett par
byxor och väst af blått diagonaltyg, tillsam¬
mans värde 20 Kronor.
Ifrågakomne persedlar hafva återfunnits
pantsatta den 4 i denna månad å pantlåna¬
ren C. Olsens kontor i huset No 35 vid Wester¬
gatan, öfverrocken under No 9,384 för 8 Kronor
samt byxorna och västen under No 9,385 för till¬
sammans 6 Kronor; och har ur den öfver
pantlånerörelsen förda boken inhemtats att
persedlarne belånats af en person, som upp¬
gifvit sig vara Stufveriarbetaren Olof Lars¬
son, boende i huset No 9 vid Husargatan.
Någon Stufveriarbetare med namnet Olof
Larsson har icke anträffats boende i sistberör¬
de hus.
Pantsättarens signalement har af pantlå¬
naren Olsen uppgifvits sålunda:
Ålder omkring 28 år, växt liten undersättsig,
hår blondt, skägg ljusa mustacher, kläde¬
drägt låg svart filthatt, blå rock, hvit öfver¬
skjorta, försedd med gul bröstknapp i form af
ett kors.
Ofvannämnde Sahlberg har upplyst att det
af pantlånaren Olsen uppgifna signalementet


å pantsättaren af de målseganden frånstul¬
ne klädespersedlarne öfverensstämde med förre
Artilleristen och Skomakeriarbetaren Johan
Anders Andersson Holmgren, född den 6
Oktober 1859 i Långaryds socken i Jönköpings
län, hvilken under tiden från November
sist. år till den 13 sist. Februari arbetat
hos honom, men i slutet af sist. Mars af¬
flyttat till Falköping, der han ämnat ingå
äktenskap med en qvinna med namnet An¬
na Andersson; samt att Holmgren i Sahl¬
bergs bostad vid afflyttningen den 13 Februari
qvarlemnat en bröstknapp i form af ett kors.
Den af Holmgren i Sahlbergs bostad
qvarlemnade bröstknappen har förevisats
pantlånaren Olsen; och har denne förkla¬
rat, att densamma liknade den knapp, som
varit fästad i pantsättarens skjortbröst.
Den i Sahlbergs bostad af Holmgren qvar¬
lemnade knappen bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas Göteborg den 19 Maj 1885.


No 95
Frans Gustaf
Elfversson


Enkan Johanna Jakobsson, boende i huset No 2
vid Tyggårdsgatan, har måndagen den 4 ds anmält,
att sagde dag på eftm i bostaden från henne till¬
gripits ett paraply af svart ylletyg, värdt fyra
Kronor.
Paraplyet har återfunnits pantsatt den 6
i denna månad under No 8205 för en krona 50 öre
hos Pantlånaren O. Larsson i huset No 18 vid
Östergatan; och har ur den öfver rörelsen förda
boken inhemtats att detsamma belånats af


förre Spårvägskonduktören F. G. Andersson,
boende i huset No 58 vid Drottninggatan.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
Detektivkonstapeln A. G. Lindgren i går anhål¬
lit förre Spårvägskonduktören Frans Gustaf
Andersson eller Elfversson, hvilken är i saknad
af bestämd bostad; och har Elfversson vid med
honom anstäldt förhör erkänt att han den 4
dennes, då han i något ärende uppehållit sig
i enkan Jakobssons bostad, tillgripit para¬
plyet, som han den 6 i denna månad under
namnet F. G. Andersson för en krona 50 öre
pantsatt hos ofvannämnde pantlånaren
Larsson; samt att han användt de vid pant¬
sättningen af paraplyet erhållne penningarne
till sitt uppehälle.
Ofvannämnde Frans Gustaf Elfversson
har om sig uppgifvit, att han är född den 28
Juni 1856 i Odensåkers församling af Ska¬
raborgs län; samt att han tillhör härvarande
St. Pauli församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Elfversson kallad till inställelse inför PKn
denna dag. Göteborg den 20 Maj 1885.


No 96.
Thure Severin
Rosenström.


Handelsresanden C. W. Cavalli från Stockholm,
men för tillfället boende å Hotell Royal här i sta¬
den har anmält, att söndagen den 17 dennes på
f.m ur ett i första klassens väntsal å Wårgår¬
da jernvägsstation i Kallings härad Elfsborgs
län liggande bylte klädespersedlar, hvilket
bylte varit inlagdt i en s. k. bärrem, urtagits


och tillgripits en ny sommaröfverrock af
blått diagonaltyg, värd 60 Kronor; samt att tjuf¬
ven i stället för den tillgripne rocken i byl¬
tet inlagt en gammal blå kavaj, i hvilkens
ena ficka påträffats ett för Sjömannen Thu¬
re Severin Rosenström från Norrbyås försam¬
ling i Örebro län utfärdadt prestbetyg.
Poliskonstapeln No 41 Svensson har onsda¬
gen den 20 dennes Kl. 8 eftm anhållit fre Sjö¬
mannen Thure Severin Rosenström från
Norrbyås församling i Örebro län för det han
innehaft en ost af omkring 10 skålpunds vigt
för åtkomst hvartill han icke kunnat redogöra.
Rosenström, hvilken vid anhållandet var
iklädd den Cavalli frånstulne sommaröfver¬
rocken, har vid med honom anstälde förhör
vidgått, att han Söndagen den 17 i denna månad
på f.m ur målsegandens bylte, som legat å en
bank i första klassens väntsal å Wårgårda
jernvägsstation urtagit och tillgripit sommar¬
öfverrocken, som han genast iklädt sig; att han,
efter att hafva i byltet nedlagt en sig tillhörig
gammal kavaj aflägsnat sig från Jernvägssta¬
tionen och gående begifvit sig hit till staden,
dit han anländt den 19 dennes; samt att han
derpåföljde dag på eftm från en å Kungstorget
stående ostvagn tillgripit den af honom
innehafvde osten, af hvilken han förtärt en
del.
Ostmånglerskan Agneta Andersson, boende i hu¬
set No 2 vid Öfra Husargatan har anmält sig
såsom egare till den af Rosenström innehafvde
osten, under uppgift, att densamma, som vägt


omkring tio skålpund och vore värd 17 öre skål¬
pundet, den 20 dennes på eftm tillgripits från
hennes å Kungstorget stående försäljningsvagn.
Rosenström har dessutom erkänt, att han
någon dag omkring den 13 i denna månad ur ett
olåst kök till en bondgård belägen invid
Wärings jernvägsstation i Södra Wadsbo härad
af Skaraborgs län tillgripit ett silfvercylin¬
derur, som han den 20 i denna månad för
tre Kronor försålt till Handelsbiträdet
C. E. Forsberg, boende i huset No 22 Litt.
E. vid Sten Sturegatan här i staden.
Handelsbiträdet Forsberg har å polisens
detektiva afdelningskontor aflemnat det
af honom inköpta uret under förklaring
att han afstode från återbekommande af
de tre Kronor han betalt för detsamma.
Någon egare till ifrågavarande ur har än¬
nu icke anmält sig.
Den af Rosenström innehafvde sommar¬
öfverrocken har återlemnats till målseganden
Cavalli.
Oftanämnde Thure Severin Rosenström
har om sig uppgifvit, att han är född den 17
Juni 1863 i Norrbyås församling af Örebro
län; samt att han är derstädes mantals- och
kyrkoskrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Thure Severin Rosenström att denna
dag inför PKm inställas. Göteborg den 22 Maj
1885


No 97
Ernst Edvard Eriks¬
son Hedlund.


Pantlånerskan Augusta Sand, som har kontor
i huset No 112 å Hagaheden, har torsdagen den 18


December sist. år Kl. 4 eftm för Poliskonstapeln
No 59 Nordberg anmält, att en okänd mansperson
kort förut å hennes pantlånekontor sökt belå¬
na två hfrackar af svart kläde och ett par
byxor af svart snedrandigt ylletyg, hvilka
persedlar Sand misstänkte personen hafva på
oärligt sätt åtkommit.
I anledning häraf afförde Konstapeln Nord¬
berg ifrågakomne
mans¬
person, som uppgaf sig vara
Boktryckeriarbetaren Ernst Edvard Eriksson
Hedlund, boende i huset No 21 vid Kronhusgatan,
till polisens detektiva afdelningskontor, der
han, hörd rörande åtkomsten till de af honom
innehafde klädespersedlarne, hvilka samtlige
voro af sämre beskaffenhet, uppgaf, att de
tillhörde honom.
Som någon anmälan om tillgreppet af berörde
persedlar icke gjorts, tilläts Hedlund aflägsna
sig, hvaremot kläderna tills vidare togos i
förvar å detektivkontoret.
Lördagen den 20 i samme månad anmälde
Månadskarlen Hans Johan Olsson, boende i
huset No 5 vid Qvarnbergsgatan: att han den 17 i
berörde månad genom inbrott i en i sagde hus
befintlig låst vind, till hvilken tjufven be¬
redt sig inträde genom att sönderbryta det för
vindsdörren anbragta hänglåset från honom
tillgripits: en gammal sommaröfverrock af
mörkgrått randigt ylletyg, sydd med s. k. julf,
krage af samma slags tyg som rocken, svart
klotfoder och tre ytterfickor, värd 10 kronor,
två lifrockar af svart kläde, värde 5 kronor


stycket, ett par byxor af tunt svart sned¬
randigt ylletyg, försedda med svarta fyrhå¬
liga hornknappar och lenning af gulrandig
domestik, värde 5 Kronor samt en gammal
väst af svart randigt tyg värd 1 Krona.
Sedan Olsson igenkänt de af Hedlund in¬
nehafvde lifrockarne och byxorna vara de ho¬
nom frånstulna, öfverlemnades dessa per¬
sedlar till målseganden, hvarjemte Hedlund
efterspanades utan att kunna här i staden
anträffas.
I O. U. No 59 B. p. 4 för detta år inhem¬
tas, att Boktryckarelärlingen Ernst Edvard
Hedlund den 20 dennes i Stockholm häktats
för olofligt tillgrepp.
Då antagligt är att Hedlund föröfvat
tillgreppet från Olsson, får jag anhålla, att
Hedlund genom Pkmns försorg måtte efter
slutad ransakning i Stockholm varda stäld
under rannsakning vid härvarande Rådhusrätt,
Göteborg den 23 Maj 1885.


No 98
J P. Jensen


Natten emellan den 23 och 24 dennes Kl. 1,30 an¬
lände från Byfoged N. Tvede i Fredrikshavn
att så lydande telegram:
"Poletiet Göteborg.
J. P. Jensen från Fredrikshavn kjöbte mölk
salgte smörret kjöbmand Cloos rejste i går med
Hermod Göteborg efter att have afsagt mörkleve¬
ransen samt efter at han samme dag havde
forlangt fåaet af Cloos forskud paa tillkom¬
mende smörleverering 180 kronor. Bedes eftersögt
anholdt. Signaleres saaledes 30 aar starkt


byget, blondt ofverskäg, Gulgraa klädning
starkt falmet, brun vadrak, sort rundpallet
hat."
Detektivkonstaplarne J. M. Ronnbäck och
G. Lindgren hafva söndagen den 24 dennes
Kl. 7 på morgonen å Skeppsbron anhållit om¬
telegraferade J. P. Jensen, hvilken hade för
afsigt att samma dag Kl. 8 f.m. med ångfar¬
tyget "Svanen" afresa till Köpenhamn.
Jensen, hvilken vid anhållandet innehade
104 Kronor, uppgaf, att han visserligen af
Köpmannen Cloos uppburit ett förskott af
180 Kronor, men att hans afsigt icke varit att
rymma med de uppburna medlen utan att han
hitrest för att här inleda handelsförbindelser
med åtskilliga personer, samt att han vore vil¬
lig att återvända till Fredrikshaven för att
uppgöra saken med Cloos.
De af Jensen innehafvde 104 Kronor jemte
hans nattsäck och fickur togs tills vidare
i förvar å polisens detektiva afdelningskon¬
tor.
Sistberörde dag på f.m afsändes ett så
lydande telegram:
"Byfoged Tvede.
Fredrikshavn.
Omtelegraferade Jensen anträffad innehar
104 Kr.  Kommer med ångbåten Tisdag
Elliot
Polismästare."
Oftanämnde Jensen, hvilken led af en hud¬
sjukdom, för hvilken han ansåg sig böra


rådgöra med någon läkare, erhöll vid tre oli¬
ka tillfällen den 24 och 25 dennes tillsam¬
mans 6 Konor att användas till kost och lo¬
gis, hvarjemte han förständigades att i dag
Kl. 8 f.m inställa sig å detektivkontoret
för att derifrån följas ombord å den till
Fredrikshavn afgående angbåten.
Som Jensen icke å föreskrifven tid
instälde sig i detektivkontoret, gjordes för¬
frågningar å det logis, der Jensen bott, och
vanns den upplysning att han icke tillbragt
natten derstädes.
Det skulle här antecknas att många lust¬
resande Danskar under pingstdagarne uppe¬
hållit sig här i staden; samt att Jensen möj¬
ligen af dessa erhållit understöd för resa
till Köpenhamn.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 27 Maj 1885.


No 99
Johan Alfred
Johansson


Handlanden J. A. Svensson från Wårgårda
har den 16 sist. April anmält att derförutgång¬
ne natt ur ett olåst rum till förre Handlanden
J. A. Johanssons logis i huset No 44 vid Sillgatan,
från honom tillgripits ett silfverankarur med
vidhängande kedja af nickelsmetall, tillsammans
värdt 20 Kronor; samt att han för detta tillgrepp
misstänkte en yngre mansperson, som bebott sam¬
ma rum som Svensson, men den 16 i sagde må¬
nad på morgonen aflägsnat sig, hvarefter uret
saknats.
Målsegandens ur har återfunnits pantsatt den


16 April å Pantlånaren G. Bergmans kontor i hu¬
set No 48 vid 2dra Långgatan under No 12801 för 8 Kro¬
nor; och har ur den öfver pantlånerörelsen förda
boken inhemtats att uret belånats af en person
som uppgifvit sig vara Skomakeriarbetaren J. A. Jo¬
hansson, boende i huset No 26 i Majornas 3dje rote.
Någon Skomakeriarbetare med namnet J. A
Johansson har icke anträffats boende i sistberörde
hus.
Pantsättarens signalement har uppgifvits
sålunda: ålder, omkring 20 år; utseende: ljuslagd,
skägglös samt klädsel: mörka kläder och filthatt.
Tisdagen den 26 ds på morgonen infann sig å Pant¬
lånaren Bergmans kontor Gråstensarbetaren Johan
August Petersson från torpet Wätervalla under Smeds¬
torp i Åsaka socken Elfsborgs län och anhöll, med
företende af pantsedeln å ifrågakomne ur, att få
utlösa detsamma.
Petersson hörd rörande åtkomsten till pantsedeln
har uppgifvit att han för omkring tre veckor sedan
af i Trollhättan bosatte Skomakeriarbetaren Jo¬
han Alfred Johansson från gården Svea i Upphärads
socken för 25 öre köpt pantsedeln; samt att den be¬
skrifning som lemnats å pantsättaren öfverens¬
stämde med Johan Alfred Johanssons utseende;
Om hvad sålunda förekommit skulle rapport
till PKmn afgifvas. Göteborg den 27 Maj 1885.


No 100
Hulda Larsson


Ogifta Josefina Andersson, boende å ett vindsrum
till huset No 55 af Majornas 2dre rote har torsdagen
den 21 dennes anmält att derförutgångne dag på eftm
från henne tillgripits en å öppna vinden till sagde
hus hängande mörkbrun helylleklädning, värd 5 Kr.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har Detektiv¬
konstapeln A. Lindemark tisdagen den 26 dennes
anhållit ogifta Hulda Larsson, boende i huset No 149


i Majornas förste rote, hvilken vid med henne
anstälda förhör uppgifvit och erkänt att hon tors¬
dagen den 21 i denna månad på eftm, då hon i något
ärende uppehållit sig å vinden till förstberörde hus,
tillgripit målsegandens klädning, som hon hemfört
till sin bostad
klädningen har återlemnats till egaren.
Ofvannämnda Hulda Larsson har om sig uppgifvit
att hon är född den 3 Juni 1869 här i staden af Snic¬
karen Johannes Larsson och dennes hustru Märtha
Lina, hvilka båda lefva; samt att hon tillhör
Carl Johans församling.
På grund häraf är Hulda Larsson kallad
till inställelse inför PKm denna dag.
Göteborg den 27 Maj 1885.


No 101
Frans Hjalmar
Isedor Carlberg
m. fl.


Svarfvaren Carl Andersson, boende i huset
No 67 Litt. D i Majornas 5te rote har lördagen den
23 dennes anmält, att sagde dag på eftm medelst
inbrott i en i sagde hus befintlig låst vindsskrubb
till hvilken tjufven beredt sig inträde genom
att sönderbryta det för dörren anbragta hänglå¬
set, från honom tillgripits en brun vinteröfver¬
rock, värd 40 Kronor.
Sedan ifrågakomne rock återfunnits pantsatt
samma dag under No 1348 för 6 Kronor hos Pant¬
lanaren C. J. Wred, som har kontor i huset No 1 vid
Jerntorget och ur den öfver pantlånerörelsen
förda boken inhemtats, att densamma belånats
af gossen Frans Carlberg, boende i huset No 12
i Majornas 6te rote, hafva detektivkonstap¬
larne C. G. Andrén och A. Lindemark såsom
misstänkte för detta tillgrepp kort derefter
anhållit gossen Frans Hjalmar Isidor Carl¬
berg (Kobba), född den 26 Juli 1872 och son


af Plåtslagaren Frans Oskar Carlberg, boen¬
de i samma hus som målseganden; och har Carl¬
berg vid det med honom anstälda förhör uppgif¬
vit och förklarat, att han den 23 dennes på eftm
under det han sällskapat med ynglingen Carl
Gustaf Andersson eller Larsson (Tjocken), boende
i huset No 107 i Majornas 5te rote, föreslagit den¬
ne att åtfölja sig upp å vinden till det af Carl¬
berg bebodda hus och der, medelst uppbrytande
af en vindsskrubb tillgripa en rock, som de
skulle pantsätta; att sedan Larsson, under ytt¬
rande, "då skall vi hafva lifvat i natt,"  samtyckt
till Carlbergs förslag, Carlberg uppgått på vin¬
den, hvaremot Larsson stannat utanför på ga¬
tan i närheten af huset; att Carlberg med en med¬
hafd spik sönderbrutit det för målsegandens vinds¬
skrubbsdörr anbragta hänglåset, hvarefter han in¬
gått å vinden och tillgripit en öfverrock; samt
att han, då han, efter att hafva nedkommit på
gatan icke träffat Larsson der, ensam begif¬
vit sig till Wreds pantlånekontor och pantsatt
rocken för 6 Kronor.
Carl Gustaf Andersson eller Larsson i anledning
häraf hörd har uppgifvit, att han visserligen,
att han visserligen den 23 dennes på eftm varit
i Carlbergs sällskap, dervid denne till honom
yttrat, att han skulle gå upp på vinden i det
af hans föräldrar bebodda hus och tillgripa
en rock, men att han icke, på sätt Carlberg upp¬
gifvit, yttrat: "då skall vi hafva lifvat i natt,"
utan att han i stället sagt sig icke vilja deltaga
i tillgreppet, hvarföre han ock icke inväntat


Carlbergs återkomst från vinden utan dessför¬
innan aflägsnat sig.
De sex kronor Carlberg erhållit vid pantsättnin¬
gen af målsegandens rock och hvilka han hun¬
nit förskingra, då han anhölls, hafva öfverlem¬
nats till målseganden, som med desamme utlöst
rocken.
Ur Poliskammarens minnesböcker har röran¬
de Carl Gustaf Andersson eller Larsson inhemtats
(Se dem Sw/6)
På grund af hvad sålunda förekommit äro
Carl Gustaf Andersson eller Larsson samt Plåtsla¬
garen Frans Oskar Carlberg kallade till instäl¬
lelse inför PKm denna dag, den sistnämnde med
förständigande att medhafva sin ofvanbemälde
son. Goteborg den 28 Maj 1885.


No 102
Anton Carlson
Mars.


Följande personer hafva anmält:
1o Arbetskarlen Johan Fredrik Petersson, boende
i huset No 79 i stadens 12te rote; att måndagen den
11 i denna månad på eftm medelst inbrott i en i
köket till bostaden befintlig låst skrubb, till
hvilken tjufven beredt sig inträde genom att
sönderbryta den krampa, hvari det för skrubb¬
dörren anbragta hänglåset varit fästädt från
honom tillgripits ett par blårandiga korderoj¬
byxor, värde 10 Kronor;
2o Werkmästaren Johan Alfred Ahlström,
boende i huset No 19 vid Brunnsgatan: att natten
mellan den 23 och 24 i denna månad medelst
inbrott i en å tomten till Byggmästaren
A. Krügers nybyggnad vid hörnet af Kungs¬
portsavenyen och Wasagatan stående låst


materialkur, till hvilken tjufven beredt sig
inträde genom att frånbryta den krampa,
hvari hänglåset till materialkurdörren varit
fästadt, från honom tillgripits en mörkblå stor¬
tröja af doffel, värd 12 Kronor, ett par smor¬
lädersstöflar, värde 10 Kronor och en skinn¬
tröja, värd 6 Kronor; samt
3o Mureriarbetaren Carl Lundqvist och Ar¬
betskarlen Johan Andersson, båda boende i huset
No 21 vid Pilgatan; att tisdagen den 26 dennes
medelst inbrott i ett rum till deras gemensam¬
ma bostad, till hvilken tjufven beredt sig
inträde genom att öppna rumsdörren med dyrk
eller falsk nyckel tillgripits:
från Lundqvist: ett par nya fruntimmers snör¬
känger, värde 10 Kronor och
från Andersson: ett har randiga mångfärgade
yllebyxor, värde 1 Krona och en väst af kraft¬
tyg, värd 2 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har po¬
liskonstapeln No 111 Rohdin sistberörde dag Kl. 11
på aftonen anhållit för andra resan snatteri döm¬
de Mureriarbetaren Anton Carlsson Mars,
från Lena församling Elfsborgs län; och har
Mars, hvilken vid anhållandet, bland annat
innehade pantsedlarne No 38,813 å ett par byxor,
belånade den 11 des med 4 Kronor hos Pantlå¬
nerskan J. Jonsson i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan, No 6118 å en tröja, belånad den 23 dennes
med 1 Krona 50 öre hos Pantlånerskan G. M.
Sand i huset No 113 Hagaheden, No 10814 å ett
par stöflar, belånade den 23 dennes med 2 Kr.


och No 10805 å en skinntröja belånad sam¬
ma dag med 1 krona hos Pantlånaren C.
Olsen i huset No 35 vid Westergatan, No 49087
å ett par känger belånade den 26 dennes
med 3 kronor å Majornas pantlåneaktiebo¬
lags kontor i huset No 44 vid Husargatan
och No 7206 å ett par byxor och väst belå¬
nade den 26 dennes för tillsammans 1 kro¬
na hos Pantlånerskan M. L. Svensson i
huset No 12 vid Snickaregatan, vid med ho¬
nom anstälde förhör uppgifvit och erkänt,
att han Måndagen den 11 i denna månad
på e. m., då han ensam innevarit i sin
Svågers målseganden Johan Fredrik Peterssons
bostad, ur en i köket derstädes befintlig klä¬
desskrubb för hvilkens dörr varit anbragt
ett hänglås som dock varit olåst, tillgripit
ett par blårandige korderojbyxor; att han
natten emellan den 23 och 24 i denna må¬
nad, i afsigt att stjäla, öfverklättrat det höga
plank, som omgifver Byggmästaren A. Krügers
nybyggnad vid hörnet af Kungsportsavenyen
och Wasagatan, att han efter att hafva in¬
kommit å tomten till nybyggnaden med ett
jern, som han påträffat derstädes frånbru¬
tit krampan, hvari hänglåset för en ma¬
terialkur varit fästadt, hvarefter han ur
kuren tillgripit målseganden Ahlströms stor¬
tröja, stöflar och skinntröja; att han Tisdagen
den 26 dennes vid middagstiden uppehållit
sig i Målseganderne Lundqvist och Johan Hans¬
son Anderssons samt förre Artilleristen Jo¬
han Hansson Lindals gemensamma bo¬


stad i huset No 21 vid Pilgatan, att Lindahl
kort derefter, då de alla fyra aflägsnat
sig från rummet, utan att dervid yttra nå¬
got till honom lemnat sin nyckel till rum¬
met; att han samma dag på aftonen efter
det han skiljts sig vid målseganderne Lund¬
qvist och Andersson samt förre Artille¬
risten Lindahl, begifvit sig till deras bostad,
som han öppnat med den af Lindahl er¬
hållne nyckeln, att han i rummet tillgri¬
pit Lindqvists känger samt Anderssons
byxor och väst; samt att han, som pant¬
satt det från målsegarne tillgripna godset
å förutuppgifna tider och ställen, användt
de vid pantsättningarne erhållne pen¬
ningarne till sitt uppehälle.
Förre Artilleristen Johan Hansson Lindahl
hörd rörande Mars uppgift derom att han
af Lindahl erhållit nyckeln till det af
Lindahl samt målseganderne Lundqvist
och Andersson gemensamt bebodda
rummet, har förnekat detta;
U Poliskammarens minnesböcker har rö¬
rande Anton Carlsson Mars inhemtats att han
är född den 3 Juni 1865 i Lena församling
af Elfsborgs län, att han i mars månad
1884 af härvarande Rådhusrätt blifvit dömd
att för första resan snatteri böta 40 kronor;
att han i Maj månad samma år af Säfve¬
dals Häradsrätt att för ytterligare första
resan snatteri undergå en månads
fängelse, hvilken bestraffning han ännu


icke har undergått; samt att han är man¬
tals- och kyrkoskrifven i Lena församling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Anton Carlsson Mars att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas. Göteborg
den 28 Maj 1885.


No 103.
Johan Alfred Ols¬
son.


Hustrun Maria Andersson från gården
Åh i Herryda socken har anmält att Lör¬
dagen den 25 sist. April Kl. 5 eftm från ett
henne tillhörigt åkdon, som stått å gården
till huset No 1 vid Kungsportsplatsen tillgri¬
pits en säck, innehållande
två lintyg
1 lakan
2 borddukar
1 natttröja
2 sevietter
1 Kragpåse
2 par strumpor
3 barnskjortor
2 mansskjortor
1 underlif
1 par barnkal¬
songer
1 örngottsvar
3 handdukar
1 par kalsonger
 ett par brun¬
randiga byxor, en nattkappa en svart hals¬
duk och sex st. löskragar, tillsammans värdt
40 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
Poliskonstapeln No 62 Levin onsdagen
den 27
sist. Maj på eftm
anhållit för tredje resan
stöld straffade arbetskarlen Johan Alfred
Olsson, boende i huset No 1 1/2 vid Lilla Landa¬
lagatan i Landalabergen, hvilken vid det
med honom anstälda förhör förnekat
all kännedom om ifrågakomne till¬
grepp.
Poliskonstapeln No 62 Levin har upp¬
lyst att han Lördagen den 25 sist. April på
eftm å Östra Larmgatan sett Johan Alfred
Olsson innehafva en säck liknande den
från Hustrun Andersson tillgripna.


Wid J Olssons bostad anstäld visitation har
påträffats fyra st. löskragar rörande hvil¬
ka Olssons moder Enkan Maria Chri¬
stina Olsson uppgifvit, att Olsson någon
dag för omkring en månad sedan hemfört
dem till sin bostad, dervid han uppgifvit
att han hittat desamme.
Olsson ytterligare hörd har förnekat
riktigheten af Levins och hans moders be¬
rättelser under uppgift, att han icke den
25 sist. April uppehållit sig å Östra
Larmgatan, samt att han ej eller
till sin bostad hemfört några kragar.
Målseganden
har igenkänt
De fyra löskragarne, som påträfftats i
Olssons bostad
vara henne frånstulne
hvarjemte hon
igenkänner Olsson hafva den 25 sist. April på e. m.
uppehållit sig i portgången till huset No 1 vid Kungs¬
portsplats vid det tillfället då
säcken med innehåll frånstulits henne.
Olsson har
under
förnekande af riktigheten af
måls¬
egandens upp¬
gift att han
den 25 sist.
April på em
uppehållit sig
i port gången
till sistberörde
hus, ändrat
förra uppgift
att han icke till sin bostad
hemfört kragarne
derhän
att han för
omkring 1 må¬
nad sedan
å gata här i
staden hittat
ifrågakomne
4 löskragar
Ur Poliskammarens minnesböcker har
rörande Johan Alfred Olsson inhemtats att
han är född den 20 November 1855 på Kå¬
hög i Partilleds socken; att han af härva¬
randa Rådhus Rätt blifvit dömd den 20 Mars
1879 till tre månaders straffarbete för
första resan stöld, i Februari 1880 till
ett år 2 månaders straffarbete för an¬
dra resan stöld och i Oktober 1881
till två års straffarbete för tredje re¬
san stöld; samt att han är man¬
tals och kyrkoskrifven i härvarande
Domskyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Alfred Olsson, hvilken
den 29 sist. Maj
införpassats till
härvarande cell¬
fängelse
att denna dag inför Pkn inställas. Goteb. den 29
Maj 1885.


No 104
Johan August
Eliasson.


Färgeriarbetaren Anders Eriksson, boende i
huset No 11 Litt. E vid Nyfikliden, har lördagen
den 30 sist. Maj anmält, att sagde dag vid mid¬
dagstiden inbrott föröfvats i ett rum till hans
å undra botten i berörde hus belägna bostad;
att tjufven beredt sig inträde till rummet genom
att upprycka ett mot gården vettande fönster och
derefter genom fönsteröppningen inkrypa i rum¬
met, hvarifrån han genom en olåst dörr upp¬
gått å vinden och ur en olåst vindsskrubb till¬
gripit ett par byxor af blå bredrandig korderoj
värde 10 Kronor.
Derpåföljde dag Kl. 9 f.m. inställde sig för våldtägt
straffade förre Artilleristen Johan August Eliasson,
boende i huset No 3 i 7de qvarteret Olskroken, å
polisvaktkontoret i Redbergslid och anhöll, att
han, som föröfvat den af Eriksson anmälda
inbrottsstölden, måtte varda tilltalad och straf¬
fad för detta brott.
Eliasson i anledning häraf anhållen och hörd,
har dervid uppgifvit och erkänt, att han, som
varit i saknad af sysselsättning och medel till
sitt uppehälle förstberörde dag vid middagsti¬
den, i afsigt att stjäla, begifvit sig till sin svär¬
faders Målseganden Eliassons bostad; att han, då
han funnit dörren till bostaden vara låst, med
ena handen uppryckt ett fönster till ett å undra
botten beläget rum; att han derefter genom
fönsteröppningen krupit in i rummet, hvari¬
från han genom en olåst dörr uppgått å vin¬
den, der han ur en olåst vindsskrubb tillgripit
målsegandens byxor; att han genom rumsfönstret
aflägsnat sig från målseg.ns bostad och begifvit


sig till Bolagets för pantbelåning kontor i huset
No 35 vid Wallgatan, der han pantsatt byxorna
för fyra Kronor; samt att han samma dag på
aftonen till målseganden, med tillkännagifvande
att han föröfvat tillgreppet af byxorna, öfver¬
lemnat den vid pantsättningen erhållne pantse¬
deln.
Målseganden Eriksson har vitsordat Elias¬
sons uppgift, att denne den 30 sist. Maj på aftonen,
med tillkännagifvande att han föröfvat ifråga¬
varande tillgrepp, till Elriksson aflemnat pant¬
sedeln å Byxorna.
Målseganden har hos Bolaget för pantbe¬
låning utlöst de honom frånstulne pantsatte
byxorna.
Johan August Eliasson har om sig uppgif¬
hit: att han är född den 31 Oktober 1847 här
i staden; att han i Augusti 1876 af Säfvedals
Härads Rätt blifvit dömd att för våldtägt un¬
dergå sex års straffarbete; samt att han är
mantals och kyrkoskrifven vid härvarande
Gamlestads församling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan August Eliasson att denna dag hos
PKmn inställas. Göteborg den 1 Juni 1885.


No 105
Albert Ferdi¬
nand Hansson


Följande personer hafva anmält
1o Pigan Maria Pettersson, i tjenst hos Bagaren I.
Nilsson i huset No 22 vid Torggatan i Landala: att nå¬
gan dag i sist. November månad ur en olåst vind
i hennes dåvarande i huset No 13 vid Mellangatan
i Landala från henne tillgripits ett par nästan
nya resorpjexor, värde 9 Kronor, och
2o Arbetskarlen Johan Adolf Olsson, boende
i huset No 13 vid Mellangatan i Landala; att vid


olika tillfällen under tiden emellan den 26 sist.
Februari och den 24 derpåföljde Mars från
en låst vindsskrubb i sagde hus från honom till¬
gripits en sommaröfverrock af svart ylletyg,
värd 6 kronor, en svart klädningskjortel, värd 4
kronor, en fruntimmerssommarpaletå af svart
randigt ylletyg, värd 6 kronor, och ett hvitt
sängtäcke, värdt 4 Kronor.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp haf¬
va Detektivkonstaplarne A. G. Jonsson och
Adolf Larsson fredagen den 29 sist. Maj Kl. 11
på aftonen anhållit ynglingen Albert Ferdi¬
nand Hansson, boende i sistberörde hus; och
har Hansson vid med honom anstälde förhör upp¬
gifvit och erkänt att han någon dag i sist. Novem¬
ber månad från en olåst vind till bostaden till¬
gripit målseganden Petterssons pjexor, som han
samma dag pantsatt för 4 Kronor hos Pant¬
lanaren B. Berndtsson i huset No 26 i Westra
Brandtdala; att han tisdagen den 3 sist. Mars
medelst att insticka ena armen genom en öppning
befintlig å den spjellvägg, som omgifver målsegan¬
den Olssons låsta vindsskrubb, utdragit och
tillgripit dennes sommaröfverrock, svarte
klädningskjortel och fruntimmerssommar¬
paletå, hvilka persedlar han samma dag pant¬
satt, öfverrocken för 1 Krona hos Pantlåner¬
skan C. M. Sand, som har kontor i huset No 113
å Hagaheden, klädningskjorteln för 1 Krona 50 öre
hos Pantlånaren J. A. Jungmark, som har
kontor i huset No 17 vid Pilgatan och frun¬
timmmerspaletån för 2 Kronor å Majornas
Pantlåneenrättningskontor i huset No 44 vid Hu¬
sargatan; att hon måndagen den 23 i sistberörde


månad från en olåst torkvind till bostaden
tillgripit målseganden Olssons hvita sängtäcke,
som han samma dag pantsatt för 1 Krona hos
ofvannämnde Pantlånaren Jungmark; samt
att han användt de vid pantsättningarne af det
stulna godset erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Målseganden Olssons klädespersedlar haf¬
va återfunnits hos de af Hansson uppgifne pant¬
lånare; och hafva desamme utlösts af egaren.
Målseganden Pettersson pjexor hafva icke
kunnat återfinnas, enär ofvannämnde pant¬
lånare Berntsson, som den 1 sist. April upp¬
hört med sin pantlånerörelse, numera är boende
här i staden i staden.
Albert Ferdinand Hansson har om sig
uppgifvit, att han är född den 3 April 1868 här
i staden samt att han tillhör härvarande dom¬
kyrkoförsamlingen.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Albert Ferdinand Hansson att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg den 1 Juni 1885.


No 106
Amanda Maria
Carlsson.


Hustrun Gustafva Andersson, boende i huset
No 101 Litt. F. å Hagaheden har anmält, att vid
något tillfälle sedan den 26 sist. Maj ur en olåst
garderob till bostaden, från henne tillgripits
en barnregnkappa af grönrutigt ylletyg, värd
8 Kronor, en klädningskjortel af brunt half¬
ylletyg, värd 5 Kronor, samt att stycke nytt
underkjortelstyg, värdt 1 Krona 50 öre.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
C. Hellström och Peter Lindgren lördagen den 30


sist. Maj anhållit ogifta Amanda Maria
Carlsson, från torpet Jordeberg i Åsaka socken
af Elfsborgs län, hvilken vid det med henne
anstälda förhör erkänt, att hon, som sedan sist.
April månad bebott ett rum till målsegandens
lägenhet, torsdagen den 28 i denna månad ur
målsegandens olåsta garderob tillgripit ifråga¬
komne klädespersedlar, af hvilka hon genast
pantsatt barnkappan för fyra kronor hos Pant¬
lanaren N. Löfström i huset No 2 i 18de roten
vid Olskrogen och kjorteln för 75 öre hos Pant¬
lånaren C. J. Wred i huset No 28 vid Stampgatan,
hvaremot hon gömt den bruna klädningskjor¬
teln i en sig tillhörig koffert,
Barnkappan och kjorteltyget hafva återfun¬
nits hos de af Carlsson uppgifne pantlånare
hvarjemte den bruna klädningskjorteln påträf¬
fats i Carlssons koffert.
Amanda Maria Carlsson har till Måls¬
eganden aflemnat 4 Kronor 75 öre, med hvilka
penningar målseganden utlöst de henne från¬
stulne pantsatte persedlarne.
Ofvannämnda Amanda Maria Carlsson
har om sig uppgifvit; att hon är född den
29 Augusti 1864 åtorpet Jordeberg i Åsaka
socken i Elfsborgs län der hon ännu är man¬
tals- och kyrkoskrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit är
Carlsson kallad till inställelse inför PKmn denna
dag. Göteborg den 1 Juni 1885.


No 107
Herman Wilhelm
Nilsson och Johan
Ivar Jonsson.


Detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och A. Lars¬
son hafva fredagen den 29 sist. Maj Kl. 1 eftm an¬
hållit för våld och snatteri straffade förre Ar¬


tilleristen Herman Wilhelm Nilsson, boende i
huset No 2 Litt. E. vid Åsgatan i Majornas 5te
rote, och för första resan stöld straffade Snic¬
keriarbetaren Johan Ivar Jonsson, boende i
huset No 93 i Majornas 3dje rote, för det de kort
förut å Pantlånaren C. Olséns lånekontor i
huset No 35 vid Westergatan sökt belåna en ny
fruntimmers sommarpaletå af svart noppigt
ylletyg, hvilken paletå de misstänktes hafva
på oärligt sätt åtkommit.
Wid med Nilsson och Jonsson i anledning här¬
af anstälde förhör hafva de uppgifvit och för¬
klarat:
1o Nilsson: att den 29 sist. Maj på f.m, då
han sammanträffat med Jonsson, de öfverens¬
kommit att gå upp i huset No 3 vid Viktoria¬
gatan för att söka sig arbete med att polera
möbler; att Jonsson ingått i en olåst tambur
till andra våningen i sagde hus under det Nils¬
son qvarstannat i trappgången; att Jonsson
efter en kort stund återkommit och då
medfört en fruntimmerspaletå, som han
lemnat till Nilsson, under yttrande: "den skall
vi pansätta, så få vi till brännvin;" att de
derefter båda begifvit sig till ofvannämnde
pantlånaren Olséns kontor, dit Nilsson in¬
gått och sökt belåna paletåen, hvaremot
Jonsson qvarstannat på gatan, men att då Nils¬
son dröjt någon längre tid inne å kontoret,
Jonsson ankommit dit och frågat om Nilsson
icke finge belåna paletåen; samt att Jonsson
derpå aflägsnat sig, hvaremot Nilsson af
Olsén
qvarhållet å lånekontoret, och


2o Jonsson: att han visserligen, på sätt Nilsson
uppgifvit oftaberörde dag på f.m för att sö¬
ka arbete, ingått i en olåst tambur i andra
våningen af huset No 3 vid Viktoriagatan, un¬
der det Nilsson stannat utanför tamburen,
men att han icke der tillgripit någon paletå;
att då han, som icke erhållit något arbete,
kommit ut ur tamburen, han icke der på¬
träffat Nilsson, med hvilken han först se¬
dan han kommit ned i förstugan till un¬
dre botten åter sammanträffat; att Nilsson
då anmodat honom åtföljde sig till Anne¬
dal, der Nilsson hade ett ärende att uträtta,
att han i anledning häraf följt Nilsson, som
under vägen ingått å pantlånaren Olséns
kontor, hvaremot Jonsson stannat utanför
å gatan; samt att han icke, såsom Nilsson
uppgifvit, ingått å lånekontoret och frågat
om Nilsson icke finge belåna paletåen
utan att han ingatt dit och efterhört om
en af honom för omkring ett år sedan be¬
lånar spegel ännu funnes i Olséns förvar.
Fru Amny Trana, boende i huset No 3
vid Viktoriagatan, har anmält sig såsom ega¬
re till oftaberörde paletå under uppgift,
att densamma, som vore värd 45 Kronor, fre¬
dagen den 29 sist. Maj vid middagstiden till¬
gripits ur en olåst tambur till bostaden
vid det tillfälle då Jonsson der innevarit
för att söka arbete.
Pantlånaren C. Olsén har upplyst, att Jons¬
son den 29 sist. Maj vid middagstiden inkommit
i hans pantlånekontor, der Nilsson förut


uppehållit sig för att belåna en ny fruntim¬
merspaletå; att Jonsson dervid frågat Olsén
om en af Jonsson för omkring ett är sedan
för en lånetid af tre månader pantsatt spe¬
gel ännu vore i Olséns förvar; att Olsén, som
förstått, att Jonssons ärende rörande spegeln en¬
dast varit en förevändning af denne för ut¬
rönande af huru pantsättningen af paletåen
komme att aflöpa, underrättat Jonsson derom
att spegeln efter lånetidens slut blifvit för¬
såld; samt han af Nilssons och Jonssons
uppförande och åtbörder öfvertygats derom
att båda voro lika intresserade i pantsättnin¬
gen af paletåen.
Paletån har återlemnats till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker har röran¬
de, Herman Wilhelm Nilsson och Johan Ivar
Jonsson inhemtats:
om Nilsson: att han är född den 11 Januari
1842 i Rolfstorps socken Hallands län; att han
den 9 Okt. 1869 af Säfvedals häradsrätt blif¬
vit dömd att för våld mot minderårig qvinna
i afsigt att med henne utöfva otukt hållas
till straffarbete i tre år, att han i Februari
1879 af Rådhus Rätten här i staden blifvit dömd
att för första resan snatteri böta 20 kronor
samt att han är mantals- och kyrkoskrifven
i härvarande Masthuggsförsamling, och
om Jonsson: att han är född den 2 September
1844 å Jonsered i Lerums socken; att han af
RRn här i staden blifvit dömd i Februari 1879
att för första resan snatteri böta 20 kronor och
i Februari 1884 till tre månaders straffarbe
te för första resan stöld; samt att han är man¬


tals- och kyrkskrifven i härvarande Carl Johans
församling.
På grund af et.
komma
Herman Wilhelm Nilsson och Johan Ivar
Jonsson att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 2 Juni 1885.


No 108
Rudolf Leo¬
nard Andersson
Ceder.


Bageriedkerskan Anna Skröder, boende i
huset No 21 i Majornas fjerde rote har anmält
att den 23
sist. Maj på f.m från henne
tillgripits en i en olåst förstuga till sagde hus
hängande ny svart sommarpaletå, värd 16 kro¬
nor.
Ifrågakomne paletå har återfunnits pant¬
satt samma dag under No 1322 för 3 Kronor
hos Pantlånaren C. J. Wred, som har kontor
i huset No 3 vid Jerntorget; och har ur den
öfver pantlåneröresen förda boken inhem¬
tats, att densamma belånats af Trädgårds¬
arbetaren Johan Andersson, boende i huset
No 120 Litt. G. i Majornas 3dje rote.
Någon trädgårdsarbetare med namnet Jo¬
han Andersson har icke anträffats boende
i sistberörde hus.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp haf¬
va Detektivkonstaplarne C. G. Andrén och
A. Lindemark den 29 i samma månad på
morgonen anhållit för snatteri dömde Kro¬
nobåtsmannen vid Bohus 2dra Båtsmans¬
kompani No 81 Rudolf Leonard Andersson
Ceder, boende i huset No 120 Litt. G i Major¬
nas 3dje rote, hvilken vid med honom anstäl¬
de förhör uppgifvit och erkänt, att han den


23 sist. Maj på f. m, då han i något ären¬
de uppehållit sig i huset No 21 i Majornas
4de rote, ur en olåst förstuga derstädes till
gripit en der hängande sommarpaletå, som
han kort derefter, under uppgift att han vore
trädgårdsarbetaren Johan Andersson, boende
i huset No 120 Litt. G. i Majornas 3dje rote,
pantsatt hos bemälde C. J. Wred för 3 Kr.
Målseganden har utlöst den henne från¬
stulne pantsatte paletåen.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande den
tilltalade inhemtats et. (se dem Sn/6).
På grund af et.
inställas.
Göteborg den 2 Juni 1885.


No 109
Gustaf Adolf
Johansson.


Brädgårdsarbetaren Johan Ceder, boende
i huset No 34 i Majornas 5te rote, har anmält
att den 2 dennes Kl. emellan 3 á 4 eftm under
det han varit sysselsatt med arbete å hamn¬
egendomen No 78 - 79 vid första långgatan,
från honom tillgripits en stortröja af blått
diagonaltyg, värd 15 Kronor, hvilken tröja
han haft hängande i en olåst förstuga
till ett kontor i nämnde hamnegendom,
samt att tillgreppet föröfvats af fre Kro¬
noarbetskarlen Gustaf Adolf Johansson, bo¬
ende i huset No 120 i Majornas 5te rote, som
vid ifrågavarande tillfälle uppehållit sig å
sagde hamnegendom, hvarifrån han skynd¬
samt aflägsnat sig, iklädd den tillgripna
tröjan utan att Ceder kunnat fasttaga ho¬
nom.
I anledning häraf har Gustaf Adolf Johans¬


son blifvit anhållen och hörd, dervid han
uppgifvit och förklarat, att han visserli¬
gen den 2 dennes på eftm någon kort stund
uppehållit sig i berörde hamnegendom
men att han icke, på sätt Ceder uppgifvit,
tillegnat sig dennes tröja.
Det skulle här antecknas att Gustaf
Adolf Johansson, som den 30 sist. Maj
hitkommit med pass från Waxholm efter
att der hafva undergått honom ådömdt sex
månaders allmänt arbete, sedan dess här
i staden visat sig vara inför allmänna
säkerheten vådlig person.
På grund af et.
kommer
Gustaf Adolf Johansson att denna dag
inför Pkmn inställas. Göteborg den 4
Juni 1885.


No 110
Bernhard Kristi¬
ansson m fl.


Handelsbolagen August Fröding & Co, som
har kontor i huset No 8 vid Norra Hamngatan,
samt Fredrik Malm & Co, som har kontor
i huset No 4 vid sagde gata hafva låtit an¬
mäla:
Frödling & Co: att under tiden från den 19-27
sist. December från bolaget tillgripits å ka¬
jen vid jernvågen upplagde 21 stänger smides¬
jern, hvarje stång af omkring 5 fots längd,
1 tums bredd och en half tums tjocklek
samt märkt H. S. G och värd 1 krona styc¬
het, och
Malm & Co: att natten emellan den 27 och 28
sist. Januari ur en vid jernvågsbron förtöjd
pråm tillgripits bolaget tillhörige dels 12


stänger smidesjern, hvarje stång af omkring
15 fots längd, 1 3/4 tums bredd och 5/8 tums
tjocklek samt märkt G B och dels tre stän¬
ger valsadt jern, hvarje stång af omkring 15
fots längd, 5/8 tums bredd och märkt P/LW
samt tillsammans vägande omkring 6 centner,
värdt 6 Kronor centnert.
Sedan ett rykte uppstått att fyra fiskare
från Tjörn innehaft och till Handlanden Ole
Andersson i Skärhamn på Tjörn för 30
kronor försålt smidesjern, liknande det måls¬
egandebolagen frånstulna, aflät Pkm den
4 sist. Maj skrifvelse till Kronolänsmannen
A. Nordström på Tjörn, med anmodan att rö¬
rande omförmälde tillgrepp låta anställa
efterspaningar och till PKm meddela de upp¬
lysningar, som i saken kunde vinnas.
I skrifvelse den 8 sist. Maj har tf Kro¬
nolänsmannen i Tjörns härad J. Nordström,
med öfverlemnande af ett protokoll öfver
polisundersökning, hållen på Skärhamn den
7 sist. Maj, meddelat, att, som de i protokollet
upptagne personer samtlige voro bofaste,
han icke vidtagit någon häktningsåtgärd.
Genom skrifvelse den 11 i samma månad
har derefter t. f Kronolänsmannen J. Nord¬
ström anmodats att kalla i förhörsprotokollet
upptagne Handlanden Olof Andersson i Skär¬
hamn samt Fiskarne Bernhard Kristiansson
och Peter Olsson d. ä derstädes, Rutger Jo¬
nasson under Nordvik och Kristian Kristians¬
son under Utäng och onsdagen den 20 Maj härstädes


sig infinna för att höras öfver de från målsegan¬
debolagen föröfvade oloflige tillgrepp; och in¬
stälde sig Handlanden Olof Andersson samt
Fiskarne Bernhard Kristiansson och Peter
Olsson d. ä, hvaremot Rutger Jonasson och Kri¬
stian Kristiansson, hvilka två senare icke kun¬
nat med kallelse anträffas, uteblefvo.
Olof Andersson, Bernhard Kristiansson
och Peter Olsson, hörde, hafva uppgifvit:
1o Andersson: att han den 31 sist. Januari af Bern¬
hard Kristiansson och dennes båtlag fiskarna
Rutger Jonasson, Christian Kristiansson och Simon
Robert Berndtsson, köpt omkring 15 stänger
smidesjern, hvarje stång 14 fot fot lång 1 3/4
tum bred och 5/8 tum tjock samt försedd med
märket C B, tillsammans vägande 34 ℔ efter
1 Krona lispundet; att Bernhard Kristiansson vid
försäljningen, enligt hvad Andersson ville pamin¬
na sig, uppgifvit att han i Göteborg tillbytt
sig jerner mot färsk sill; att Peter Olsson
d. ä icke närvarit vid försäljningen af jernet
samt att han hört berättas att Bernhard Kristi¬
ansson och dennes båtlag till Handlanden
R. L. Gerle i Nösund i Oroust Westra härad
jemväl försalt jern;
2o Bernhard Kristiansson: att den 27 sist. Janu¬
ari på eftm i skymningen, under det hans jakt
"Grevinnan" legat förtöjd i elfven vid inloppet
till Pustervikskanalen, två okände karlar i en
båt kommit roende fram till hans jakt och
till salu utbjudit 15 jernstänger; att han af
karlarne, som uppgifvit sig vara berättigade


att försälja jernstängerna, köpt desamma för
12 Kronor; att han efter hemkomsten till Skär¬
hamn försålt jernet för 34 Kronor till Handlan¬
den Olof Andersson; att han icke till Olof An¬
dersson vid försäljningen af jernet yttrat att han
tillbytt sig detsamma emot färsk sill; samt
att han icke till Handlanden Gerle å Nösund
försålt något jern, och
3o Peter Olsson: att han, som vid ifrågakom¬
ne tid legat sjuk i hemmet, icke, på sätt
Länsmannen Nordströms förhörsprotokoll upp¬
tager, varit närvarande hvarken vid inköpet
eller försäljningen af jernet.
I anledning af Olof Anderssons uppgift, har
t. f Kronolänsmannen i Oroust Westra Härad
C. A. Brudin genom skrifvelse den 22 sist. Maj
anmodats inforskaffa upplysningar rörande
af Bernhard Kristiansson till Handlanden
Gerle i Nösund försålt jern; och har han den 27
i samma månad hitsändt protokollet öfver
ett polisförhör, hållet i Nösund den 26 sist.
maj.
Wid förhör den 3 dennes hafva följande
personer blifvit hörde och berättat:
1o Bernhard Kristiansson: att han, på sätt han
vid förhör den 20 sist. Maj uppgifvit, af två
obekanta karlar, som den 27 sist. Januari
på eftm i skymningen kommit roende fram
till hans jakt köpt det jern han sedermera
försålt till Olof Andersson; att Rutger Jonas¬
son och Semon Robert Berndtsson varit när¬


varande då handeln afslutats, hvaremot Kri¬
stian Kristiansson legat i kajutan å jakten
och sofvit samt att han icke till Handlanden
Gerle försålt något jern;
2o Rutger Jonasson: att han varit närvarande,
då Bernhard Kristiansson den 27 sist. Janua¬
ri här i staden af två obekanta karlar köpt
15 stänger jern för tillsammans 6 Kronor 75 öre,
men att han icke af Bernhard Kristiansson er¬
hållit någon del af de penningar denne erhål¬
lit af Olof Andersson vid försäljningen af jer¬
net samt att han icke åtföljt Bernhard Kristians¬
son, då denne till Handlanden Gerle i Nösund
skulle hafva försålt något jern, och
3o Kristian Kristiansson: att han den 27 sist.
Januari i skymningen nedgått i kajutan å "Gref¬
vinnan och lagt sig att sofva; att Bernhard
Kristiansson derpå följde morgon för honom
berättat att han derförutgången afton under
det Kristian Kristiansson legat och sofvit,
köpt jern; att han icke af Bernhard erhållit
något del af de penningar denne uppburit
af Olof Andersson vid försäljningen af jer¬
net; samt att han icke åtföljt Bernhard Kri¬
stiansson, då denne till Handlanden Gerle i
Nösund skulle hafva försålt jern.
Bernhard Kristiansson, Rutger Jonsson
och Kristian Kristiansson, ytterligare hörde,
hafva uppgifvit:
1o Bernhard Kristiansson: att han någon dag
i midten af sist. Februari under det hans jakt


"Grefvinnan" legat förtöjd i elfven vid inlop¬
pet till Pustervikskanalen, samma karlar,
af hvilka han den 27 sist. Januari köpt
15 stänger jern, ånyo kommit roende i en båt
och till honom försålt omkring 20 å 30 stän¬
ger jern, till ett pris, som han icke nu kan
erinra sig; att han efter hemkomsten till Skär¬
hamn upplagt jernet i sin s. k. sjöbod; samt att
han någon dag i slutet af sist. Mars för 1 Kr.
20 öre L℔ försålt jernet, hvars vigt han icke
kan påminna sig; samt
2o Rutger Jonsson och Kristian Kristians¬
son sammanstämmande: att någon dag i början
eller midten af sist. Februari Kl. 8-9 på afto¬
nen under det Bernhard Kristianssons jakt
"Grefvinnan" legat förtöjd i elfven vid inloppet
af Pustervikskanalen, två manspersoner kom¬
mit roende fram till jakten och frågat Bern¬
hard Kristsiansson om han ville köpa jern;
att Bernhard Kristiansson, sedan karlarne
uppgifvit jernets demensioner samt att detsam¬
ma funnes i närheten af vestra pålverket,
tillsagt Jonsson, Kristian Kristiansson och Peter
Olsson d.ä i Skärhamn att ro jakten till
vestra pålverket; att sedan jakten blifvit
der förtöjd, karlarne med sin båt kommit
roende fram till jakten och aflämnat 12
stänger plattjern, som inköpts af Bernhard
Kristiansson för 5 Kronor; att då Bern¬
hard på karlarnes fråga om han ville köpa
mera jern förklarat sig villig härtill, kar¬


larne aflägsnat sig med sin båt, men efter
en kort stund återkommit och då medfört 15 stän¬
ger fyrkantigt jern, som jemväl inköpts af Bern¬
hard för fem kronor; att jernet efter hemkom¬
sten till Skärhamn upplagts i Bernhard
Christianssons sjöbod; att Bernhard Kristians¬
son någon dag i slutet af sist. Mars eller bör¬
jan af derpåföljde April månad anmodat
dem inlasta det i Bernhards sjöbod förva¬
rade jernet i hans jakt; att sedan detta skett,
de samtlige afseglat till Nösund, der Bern¬
hard försålt jernet, som vägt omkring 80
℔, efter 1 Kronor 20 öre lispundet till Hand¬
landen Gerle samt att de icke erhållit någon
ersättning för det besvär de haft med jernet.
Jonsson och Kristian Kristiansson, uppmärk¬
samgjorde derå, att de vid föregående förhöret
förnekat all kännedom om det af Bern¬
hard Kristiansson till Handlanden Gerle i
Nölund försålda jernet, hafva förklarat
att de på uppmaning af Bernhard Kristians¬
son, som uppgifvit det de vid ett förberedan¬
de polisförhör icke voro skyldiga säga san¬
ning, förtegat att denne till Handlanden
Gerle i Nösund försålt något jern.
Handelsbolaget Cassel, Hafsten & Co,
som har kontor i huset No 18 vid Westra Hamn¬
gatan, har anmält att den 3 sist. Mars vid af¬
sändande af ett parti jern med ångfartyget
"De France" till Honfleur, saknats omkring
29 stänger jern märkte W. F. Laneashire,


vägande omkring 16 centner, värdt 6 kronor
60 öre centnert; samt att jernstängerna legat för
varade i en pråm, förtöjd först i härvarande
jernvågshamn och sedan invid Norra pålver¬
ket.
Peter Olsson d. ä i Skärhamn har icke kun¬
nat höras rörande Rutger Jonssons och Kristian
Kristianssons sista berättelse.
De af t. f Kronolänsmannen J. Nordström
och C. A. Brudin hitsände förhörsprotokollen,
jemte en af Bernhard Kristiansson ingifven
försvarsskrift och ett vitnesentyg från Simon
Robert Berndtsson bifogas denna rapport.
På grund af hvad sålunda förekommit äro
Bernhard Kristiansson, Rutger Jonasson eller Jons¬
son samt Kristian Kristiansson kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 4 Juni 1885.


No 111
Konrad Bernhard
Deram och
Ingvald Christi¬
an Andersen


Följande personer hafva anmält:
1o Enkan Maria Christina Andersson, boende
i huset Litt, D i 9 qvarteret af Majornas andre
rote: att lördagen den 6 dennes Kl. omkring 2 eftm
då hon uppehållit sig å Strandgatan, två norska
språket talande ynglingar kommit fram till
henne; att den ene af ynglingarne ställt sig midt
fram för henne och frågat hvar Wasagatan
vore belägen under det den andre hållit sig tätt
intill hennes högra sida; att ynglingarne efter
det de af henne erhållit besked aflägsnat sig
samt att hon då funnit att hon blifvit från¬
stulen en portmonnä af svart skinn, innehål¬
lande omkring 5 Kronor, bestående af silfver
och kopparmynt, hvilken portmonnä förvarats


i en ficka befintlig å högra sidan af hennes
påhafvde klädningskjortel; och
2o Hustru Hanna Andersson, boende i huset
No 3 vid Spanmålsgatan: att lördagen den 6 ds
Kl. 7 eftm, då han uppehållit sig å gatan utan¬
för bostaden, två norska språket talande yng¬
lingar kommit fram till henne; att den ene af
ynglingarne ställt sig midt fram för henne och
frågat hvar Drottninggatan vore belägen under
det den andra hållit sig tätt intill hennes
högra sida; att ynglingarne, sedan de af hen¬
ne erhållit besked, skyndsamt aflägsnat sig;
samt att hon då funnit, att hon blifvit från¬
stulen en portmonnä af brunt skinn, innehål¬
lande 7 Kronor 50 öre, bestående af en sedel
å 5 Kronor, två silfvermynt å en krona hvar¬
dera och ett mynt å 50 öre, hvilken portmonnä
förvarats i en ytterficka, befintlig å högra
sidan af hennes påhafvde klädningskjortel.
Såsom misstänkte för dessa tillgrepp haf¬
va Detektivkonstaplarne J. M. Rönnbäck och
A. Larsson söndagen den 7 dennes Kl. 9 på mor¬
gonen anhållit Akrobaterna Konrad Bernhard
Deram och Ingwald Christian Andersen, båda
från Christiania, hvilka vid med dem anstälda
förhör sammanstämmande uppgifvit och för¬
klarat: att de den 30 sist. Maj med bantåg an¬
ländt hit till staden för att här uppsöka en
Akrobat vid namn Frithiof Carlsson från
Christiania, hos hvilken de hoppat få anställ¬
ning; att de vid ankomsten hit gemensamt egt
omkring 20 Kronor, med hvilka penningar de
bestridt kostnaden för logis och uppehälle


att de icke, på sätt målseganden enkan Andersson
anmält, den 6 ds på eftm å Strandgatan till¬
talat henne; att de visserligen samma dag Kl.
omkring 7 eftm å Spannmålsgatan frågat måls¬
eganden hustru Andersson hvar Drottningga¬
tan vore belägen, men att de icke egde någon
kännedom om de från målseganderne föröfva¬
de tillgreppen.
Deram och Andersen uppmärksamgjorda
derå, att de, som uppgifvit sig vid ankomsten
hit till staden hafva gemensamt egt om¬
kring 20 Kronor dels vid anhållandet innehaft
5 Kronor 35 öre och dels under vistelsen härstä¬
des utgifvit följande belopp för mat och
logis 14 Kronor samt för inköp af två stärk¬
skjortor 8 Kronor och för inköp af ett par nya
pjexor åt Deram 7 Kronor 50 öre, hafva för¬
klarat att de möjligen egt mera penningar
än de förut uppgifvit.
Målseg. enkan Andersson tror sig i Deram
och Andersen igenkänna de ynglingar, som
tilltalat henne vid det tillfälle, då hon blif¬
vit frånstulen sin portmonnä
Konrad Bernhard Deram och Ingevald Chri¬
stian Andersen hafva om sig uppgifvit:
Deram: att han är född den 15 Februari 1869 i Gö¬
vik i Wandals prestgäld i Norge; att han i Christi¬
ania blifvit dömd 1883 för första resan stöld till
40 dagars fängelse och i Juli månad sist. år för
olofl. tillgrepp af 600 Kronor till 60 dagars fän¬
gelse samt att han tillhör Gowiks församling
Wandals prestgäld, och
Andersen: att han är född den 9 Februari 1869


i Christiania; att han derstädes blifvit dömd
på hösten 1881 att för tyveri straffas med ris
(åtta slag), i April 1882 för stöld till 40 dagars
fängelse och på våren 1883 för stöld till 60
dagars fängelse; samt att han tillhör Christia¬
nia stad.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Konrad Bernhard Deram och Ingvald
Christian Andersen att denna dag inför Pkm
inställas. Göteborg den 9 Juni 1885.


No 113.
Josefina Ols¬
dotter.


På grund af Kgs Bfhds skrifvelse den 28
sist. Maj, hvarigenom Pkmn anmodats in¬
förskaffa och meddela upplysning om Jose¬
fina Olsdotters vistelseort, har Detektiv¬
konstapeln J. M. Rönnbäck, som varit be¬
ordrad att införskaffa de begärda upplys¬
ningarne, rapporterat, att Olsdotter, ehuru
noggrant eftersökt, icke kunnat här i sta¬
den anträffas, eller upplysning erhållas, att
hon uppehållit sig härstädes, men att enligt
besket, som lemnats af personer från Speke¬
röds socken, Josefina Olsdotter, jemte man,
vid jultiden sist. år besökt hennes fader
Hemmansegaren Olof Svensson å gården
Klefva i Spekeröds socken.
Ett intyg från härvarande mantalskontor
bifogas. Göteborg den 11 Juni 1885.


No 114
Axel Leonard
Larsson och Carl
Viktor Carlsson.


Bagaregesällen Anders Olsson, boende i huset
No 137 i Majornas förste rote, har anmält, att lör¬
dagen den 6 ds Kl. 9,30 på aftonen, då han kom¬
mit gående å en gångstig i närheten af Mariebergs
begrafningsplats,
han der mött fle¬
ra obekanta manspersoner, hvilka ställt sig fram¬


för honom och sjungit; att en af mansperso¬
nerna i tydlig afsigt att afväpna Olsson,
frånryckt denne en käpp af s. k. spanskt
rör och handtag af ben, hvilken käpp Olsson
hållit i sin högra hand; att en af de andre
manspersonerna derefter ur Olssons ena väst¬
ficka upptagit och tillgripit ett silfver¬
ankarur med vidhängande kedja af kompo¬
setion; att då Olsson uppmanat mansper¬
sonen att återlemna uret, denne vägrat
detta, under yttrande: "säger du att jag tagit
ditt ur, slår jag till dig så du dör;" att alla
manspersonerna derefter aflägsnat sig utan
att Olsson vågat följa efter dem; samt att
käppen varit värd 5 Kronor och uret med
kedja tillsammans 26 kronor.
Såsom misstänkte för detta tillgrepp hafva
detektivkonstaplarne C. G. Andrén och A. Lin¬
demark måndagen den 8 i denna månad anhål¬
lit fre Kronoarbetskarlen Axel Leonard
Larsson, boende i huset No 10 af Majornas
3dje rote, och Skomakeriarbetaren Carl Viktor
Carlsson, boende i huset No 31 Litt. C i samma
rote, hvilka vid med dem anstälde förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Larsson: att han den 6 dennes Kl. omkring
10 på aftonen, då han i berusadt tillstånd säll¬
skapat med Carlsson och flera andra mansper¬
soner, å en gångstig i närheten af Mariebergs
begrafningsplats mött målseganden; att han,
på sätt målseganden anmält, tillgripit dennes


ur, men att han icke, såsom målseganden
uppgifvit dervid hotat denne; samt att han
senare på natten nedlagt uret i en näfver¬
dosa, som han sedan gömt under en sten i
bergen i närheten af Gråbergsgatan, och
2o Carlsson: att han visserligen ifrågakom¬
ne afton å en gångstig i närheten af
Mariebergs begrafningsplats sällskapat
med Larsson och några andra personer, men
att han icke dervid frånryckt målseganden
någon käpp; samt att han icke eger någon
kännedom om det från målseganden föröf¬
vade tillgreppet af uret.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Carl Wilhelm Johansson, bo¬
ende i huset No 74 i Majs 2dre rote; att han
den 6 i denna månad på aftonen, då han varit
i sällskap med tilltalade Larsson och Carlsson
samt några andra manspersoner sett Carlsson
frånrycka målseganden en käpp, som denne
burit i sin högra hand, och
4o Brädgårdsarbetaren Adolf Viktor Lund¬
berg, boende i huset No 10 i Majornas 3dje rote;
att han, som oftaberörde afton sällskapat
med de tilltalade och några andra personer
icke dervid sett Carlsson frånrycka måls¬
eganden en käpp, men att han en kort stund
efter mötet med målseganden, sett Carlsson
innehafva en käpp, liknande den målsegan¬
den skulle hafva mistat.


Carl Viktor Carlsson, ytterligare hörd, har
förnekat riktigheten af Arbetskarlen Carl
Wilhelm Johanssons och Adolf Viktor Lund¬
bergs berättelser under uppgift att han
hvarken tillegnat sig eller innehaft måls¬
egandens käpp.
Arbetskarlarne Carl Wilhelm Andersson,
boende i huset No 107 Litt svart J. i Majornas
1ste rote, och Emil Stolfer, i huset No 231 i
samma rote hafva söndagen den 7 dennes
å det ställe der Larsson uppgifvit sig haf¬
va gömt målsegandens ur, upphittat det¬
samma som dervid förvarades i en näfver¬
dosa.
Uret med kedja har återlemnats till måls¬
eganden, hvaremot käppen icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Det skulle här antecknas att Carl Viktor
Carlsson jemväl är
angifven för in¬
brottsstöld föröfvad inom Östra Hisings hä¬
rad, hvarom rapport kommer att afgifvas
i morgon.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats an¬
gående Axel Leonard Larsson: att han är född
den 31 Mars 1864 här i staden; att han den 25 sist.
November af Pkm blifvit för försvarslöshet
dömd till 6 månaders allmänt arbete samt att
han tillhör härvarande Carl Johans församling.
Carl Viktor Carlsson har om sig uppgifvit
att han är född den 28 Febr. 1866 i Sköfde samt
att han tillhör Carl Johans församling.


På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
ma Axel Leonard Larsson och Carl Viktor
Carlsson, hvilka blifvit till cellfängelset
införpassade, att denna dag inför Pkm in¬
ställas. Göteborg den 12 Juni 1885.


No 115
ang. undersökning
bland ynglingen
Johan Albin
Johanssons rese¬
gods.


På grund af Kronolänsmannen i Kinda
härads Norra länsmansdistrikt H. Peterssons
skrifvelse den 8 dennes, har undersökning an¬
ställts bland Ynglingen Johan Albin Johans¬
sons från Hofstad eller Hvena i Kittelstads
socken resegods, utan att något af det i P.U.
No 59 E. efterlysta godset kunnat anträffas.
Johan Albin Jonsson har dessutom
förnekat all kännedom om ifrågakomne
tillgrepp, hvadan någon åtgärd i anledning
af denna skrifvelse icke kunnat vidtagas.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 15 Juni 1885.


No 116
Carl Afred
Sköld.


Följande personer hafva anmält:
1o Nykterhetsvärdshusidkaren C. L. Strömberg
som idkar värdshusrörelse i källarelägenheten i hu¬
set No 3 vid Magasinsgatan: att natten emellan
den 5 och 6 sist. Maj en i skänkdisken i loka¬
len befintlig låst låda uppbrutits och ur den¬
samma tillgripits två tygpåsar, innehållande
tillsammans omkring 150 Kronor i silfver¬
mynt; att tjufven antagligen derförutgångne
afton undangömt sig i en i norra ändan af
värdshuslokalen befintlig lagerkällare, hvarifrån


han, sedan Strömberg aflägsnat sig och stängt
lokalen, genom en olåst dörr ingått i lokalen;
samt att tjufven efter inbrottets föröfvande
aflägsnat sig genom den från lagerkällaren till
Magasinsgatan ledande låsta dörr, i hvilkens
lås nyckeln brukat qvarsitta på inre sidan
af dörren; och
2o Kommissionshandlanden Emil Blomqvist,
som har kontor i huset No 182 vid Lilla Bom¬
mens torg: att natten emellan den 11 och 12 des
inbrott föröfvats i hans kontor, dit tjufven
beredt sig inträde genom att öppna kontors¬
dörren med dyrk eller falsk nyckel; att en i skrif¬
pulpeten befintlig låst låda öppnats på ena¬
handa sätt; att tjufven tillgripit dels ur lå¬
dan 130 Kronor, bestående af en Sveriges
Riksbanksedel å 100 kronor samt tre sedlar
å 10 kronor hvardera och dels 26 Kronor 11 öre
som legat å pulpeten; att kontorsdörren den 12
dennes på morgonen funnits tilläst, men att
i dörrlåset påträffats instucken en mindre
spik, som försvårat låsets öppnande.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp haf¬
va detektivkonstaplarne C. G. Andrén och G. Lind¬
gren lördagen den 13 ds i denna månad anhål¬
lit å målsegandens Blomqvists kontor anstälda
kontorsbiträdet Carl Alfred Sköld, boende
huset No 5 vid Qvarnbergsgatan, hvilken vid med
honom anstälda förhör uppgifvit och erkänt,
att han sist. år under fyra månader haft an¬
ställning såsom kypare hos målseganden Ström¬


berg; att han, som sedan slutet af sist. Febr.
haft lönlös anställning såsom volontär å måls¬
eganden Blomqvists kontor och saknat medel
till sitt uppehälle, beslutat att förskaffa sig
sådane genom föröfvande af inbrottsstöld
i målseganden Strömbergs lokal; att han nå¬
son dag före den 5 sist. Maj ingått i Ström¬
bergs lokal och reqvirerat en butelj öl; att
då han dervid för en kort stund lemnats
ensam i lokalen, han ingått i den olåsta
lagerkällaren och ur dörren, som derifrån leder
till Magasinsgatan urtagit och tillgripit
nyckeln, som qvarsuttit i dörrlåset på inre
sidan af dörren, hvarefter han obemärkt
återvändt till värdshuslokalen; att han natten
emellan den 5 och 6 i sistberörde månad be¬
gifvit sig till Strömberg lokal och öppnat
dörren till lagerkällaren med den af honom
förut tillgripne nyckeln; att han genom en
olåst dörr ingått från lagerkällaren till värds¬
huslokalen, der han med ett medfördt bräck¬
jern uppbrutit den låsta disklådan, ur hvil¬
ken han tillgripit två tygpåsar, innehållande
silfvermynt; att han, efter att hafva lemnat
nyckeln qvarsittande i dörrlåset till ytterdör¬
ren af legerkällaren aflägsnat sig och be¬
gifvit sig hem till sin bostad, der han gömt
de tillgripne penningarne, som han icke räknat,
men antager hafva utgjort omkring 100 kronor;
att han den 11 dennes efter slutad kontorstid
Kl. 8 på aftonen aflägsnat sig från Blom¬


qvists kontor; att han, som innehaft en nyckel
till Blomqvists kontorsdörr, i afsigt att stjäla
samma afton Kl 11 återvändt till kontoret,
hvars dörr han öppnat med den af honom
innehafvde nyckeln; att han, sedan han inkom¬
mit å kontoret med en spik, som han krökt
öppnat pulpetlådan, ur hvilken han tillgri¬
pit de der förvarade 130 kronorna; att
han dessutom tillegnat sig 26 Kronor 11 öre,
som legat å pulpeten; att han derefter af¬
lägsnat sig från kontoret och låst kon¬
torsdörren; att han, som viste att Blom¬
qvist tidtals på qvällarne brukat besöka
kontoret, för att fördröja dörrens öppnan¬
de och derigenom upptäkten af stölden
instuckit en spik i dörrlåset; att han efter
ankomsten till bostaden uppgått å vinden
till bostaden och der gömt de tillgripne pen¬
ningarne; att han af de från i Strömberg
tillgripne penningarne, användt till inköp
af en sommaröfverrock
Kr. 25.
till inköp af ett par byxor och väst
8 -
ett par pjexor
10 -
af en hatt
3,75
ett par strumpor
0,85
till mat och logis
20 -
hvarjemte han förstört de öfriga penningar¬
ne samt att han af de från Blomqvist till¬
gripne penningarne användt till betalande
af mat och logis 42 Kronor 25 öre, gömt 105


kronor invid ett takfönster beläget å vinden
till hans bostad och vid anhållandet innehade
7 Kronor 83 öre.
De af Sköld gömde 105 kronorna haf¬
va återfunnits å den plats han uppgifvit
och hafda dessa penningar jemte de af ho¬
nom innehafvde 7 Kronor 83 öre öfverlemnats
till målseganden Blomqvist.
Carl Alfred Sköld har om sig uppgifvit,
att han är född den 5 Juni 1866 i Särestad
församling af Skaraborgs län; samt att han
tillhör härvarande Christine församling.
På grund af hvad sålunda förrekommit
kommer Sköld, hvilken blifvit till cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas. Göteborg den 15 Juni 1885.


No 117
Cart Johan
Johansson He¬
gardth.


Kamreraren vid Statens Jernvägars härva¬
rande Maskinafdelning N. L. Ahlberg har
Onsdagen den 10 dennes anmält, att derförutgång¬
ne natt inbrott föröfvats i komrerarekontoret,
som är beläget i andra våningen af Statens Jern¬
vägars förrådshus vid Nils Erikssonsgatan; att
tjufven efter att hafva beredt sig inträde till
kontoret genom än öppna den låsta dörren till
ett utanför kamrerarekontoret beläget större
kontorsrum med dyrk eller falsk nycket hvar¬
efter han genom en låst dörr ingått i kontoret
derifrån han bortfört en kassakista af jern,
vägande omkring 12 L℔, hvari förvarats:
kontante penningar.
Kr. 3.452,21
1/2 dussin matskedar af silfver
1 1/2
desertskedar.
1/2
theskedar.
och
2 sty. syltskedar.


tillsammans vägande 385 1/5 ort
värdt 50 öre ortet
Kr 192,60
1 dussin desertgafflar af nysilfver värde
6,00
10 sty. inteckningsreverser, stälde till
innehafvaren och utgifne af Inteck¬
nings Garanti aktiebolaget å ett sam¬
manräknadt belopp af
26,575,00
2 motböcker med Intecknings Garan¬
tiaktiebolagets Sparkassa å tillsam¬
mans
457,00
en aktie i Stockholms Tjensteman¬
na Sparkassa å
100,00
2 Lifassuranspoliser i Lifförsäk¬
ringsbolaget Svea å tillsammans
2000,00 och
en Brandförsäkringspolise i Brand¬
försäkringsbolaget Svea å
4,500,00
att sedan kassakistan återfunnits liggande uppbru¬
ten i en mindre plantering utanför förrådshuset
invid densamma på marken påträffats dels 54
kronor 11 öre, i kontante penningar och dels samt¬
lige värdehandlingar, hvaremot öfriga pennin¬
gar samt silfversakerna och nysilfverssaker¬
na saknats.
I anledning häraf instälde sig undertecknad åt¬
följd af detektivkonstaplarne J. M. Rönnbäck
och C. Lindgren för anställande af undersökning
onsdagen den 10 des på f.m. å stället, der stöl¬
den föröfvats; och befanns kassakistan liggan¬
de uppbruten å en gräsplan i en framför förråds¬
huset befintlig plantering, hvarjemte å marken
invid kassakistan påträffades dels et stycke af
en tåglina, hvilken lina tjufven synbarligen
användt vid bärandet af kistan, dels en slägga,
en lång stålmejsel och en s. k donare etter stenk¬


mejsel, hvilka verktyg användts vid uppbry¬
tandet af kistan och dels en större myckenhet
s. k. aflöningsaskar af bleck i hvilka
askar en stor del af de ur kassakistan
tillgripne penningarne varit nedlagde
De påträffade verktygen befunnos
vara borttagne ur plåtslagare¬
verkstaden hvarjemte tåglinan
befans vara afskuren från en dy¬
lik sådan som förvarats i Svarfva¬
reverkstaden.
Filarenn Carl Johan Kling anställd
vid statens jernvägars här varan¬
de filareverkstad anmälde vid
sistberörda till fälle att ifrågakomne
natt inbrott jemväl föröfvats i
två låsta lådor till hans verkstads¬
bord att lådorna uppbrutits med
ett jern samt att ur den ena lå¬
dan tillgripits 10 o 12 olika dyrkar,
Som omständigheterna gifva för
handen att stölden föröfvats af någon
person som vore förtrogen med för¬
hållanderna å stället hördes för vin¬
nande a upplysning åtskilliga vid
jernvägen anställde personer bland
andra tf Portvakten Zander Jarlén
och Nattvakten Johannes Johansson


hvilka uppgåfvo Jarlén att förre
Filaren Carl Johan Johansson Hagardt
som förut haft anställning vid
jernvägen den 9 dennes Kl. omkring
8 på aftonen då Jarlén i och för
tjenstgöring inställt sig i Maskin¬
afdelningens portvaktsrum, uppe¬
hållit sig derstädes att Hagardt
som qvarstannat der till Kl. 10 på
aftonen vid samtal med nattvakten
Johannes Johansson frågat denne
om trafik personalen derpå följande
dag komme att erhålla sina pre¬
mier och milpenningar att Johans¬
son förklarat sig icke känna till
förhållandet samt att Hagardt
vid aflägsnandet begifvit sig
Nils Erikssonsgatan utefter emot
lilla Bommen till och 
2 Nattvakten Johannes Johansson
att Hagardt på sätt Jarlén upp¬
gifvit den 9 dennes på aftonen
frågat honom om trafikperso¬
nalen derpå följde dag erhölle pre¬
mier och milpenningar att Johansson
icke kunnat lemna honom något
besked härom samt att han som
under hela natten patrulerat inom


det honom anvisade området
icke för märkt något misstänkt
Då misstankarne riktade sig mot
ofvannämde Carl Johan Johansson
Hegardt som en längre tid varit
utan sysselsättning och bostad
efterspanades denne och hafva Polis¬
öfverkonstapel N. Johansson och
Detektivkonstapeln I Bohlin den 10 i
denna månad kl. 10 på aftonen
anträffat honom hos prostitiu¬
erade Qvinspersonen No 371 Wilhelmina
Eriksson boende i huset No 1 vid
Eklundsgatan, hvarvid han bland annat,
befanns innehafva liggande löst i fickorna
7 sedlar å 50 kronor, hvardera
Kr. 350,00
192.
10
1920,00
123
5
615,00
4 silfvermynt å 1 .
4,00
14
50 öre
7,00
183
25 öre
45,75
67
10
6,70
kopparmynt i olika valörer
1,12
i en portmonnä
30,00
i en annan do
5,01
Summa Kr 3984,58
Wid med Hegardth härefter anstälde förhör
har han uppgifvit och erkänt, att han från
den 9 December 1882 till den 1 Oktober sist.
år haft anställning vid Statens Jernvägar
dels såsom filare och dels såsom eldare; att
han under sist. vinter begagnat undervisning


å härvarande Navigationsskola för att ta¬
ga lokomotivförareexamen, men att han icke
erhållit futtständigt afgångsbetyg; att han
en längre tid gått utan sysselsättning och till¬
bragt nätterna under de senaste tre veckorna
i personvagnar stående under banhallen; att
han den 9 dennes på aftonen under besök i port¬
vaktstugan vid Jernvägens maskinafdelning be¬
slutat sig för att föröfva inbrott å kamre¬
rarekontoret för att medelst de penningar
han möjligen derigenom kunde åtkomma, för¬
skaffa sig medel att bekosta lektioner för er¬
hållande af afgångsbetyg såsom Lokomotiv¬
förare; att, ehuru han hade sig bekant att
premier och milpenningar den 10 i
hvarje
månad utbetalades till trafikpersonalen,
han likväl tillfrågat Nattvakten Johansson
derom; att efter det han aflägsnat sig från
portvakstugan, han en kort stund derefter
öfverklättrat det staket, som vid godsmaga¬
sinet omgifver jernvägens inhägnade område,
och tillbragt några timmar i en personvagn,
stående under bankallen; att han Kl. omkring
3 på natten begifvit sig till filarverkstaden
och öppnat Klings lådor; hvilka han visste
dyrkar förvarades, med ett jern, som han på¬
träffat i verkstaden; att han, efter att hafva
ur Klings
ena
låda tillgripit en knippa dyrkar,
som han ämnade använda till öppnande
af dörrlåset och afskurit en ända af en tåg¬
lina, genom en olåst trappuppgång gått upp i


stora korridoren i andra våningen och derifrån
genom en olåst dörr in i det utanför kamre¬
rarekontoret belägna kontorsrummet, hvari¬
från han ingått i kamrerarens kontor; att han
i afsigt att bära kassakistan utför stora
trappan ned i planteringen nedgått å andra
botten och öppnat stora ingångsdörren, som på
insidan är försedd med en rigel, hvarefter han
återvändt till kamrerarekontoret, stuckit
den af honom innehafda tågändan genom
ena handtagit å kassakistan, lagt kistan
på ryggen och burit densamma ned i plante¬
ringen; att han derefter genom grindarne
gått ut på Nils Erikssonsgatan, men åter
klättrat öfver jernvägsstaketet i närheten
af en vägkur för att inkomma å plåtsla¬
gareverkstaden, der han tillegnat sig en släg¬
ga, en lång stålmejsel, en s. k. donare eller
stukmejsel och en handduk; att han derifrån
återvändt till den plats han lagt kassaki¬
stan och uppbrutit densamma med de af ho¬
nom medförde verktygen; att han visserligen
efter att hafva öppnat kistan förmärkt
ett större konvolut innehållande papper,
men att han icke undersökt konvolutets
innehåll; att han ur kistan tagit der lig¬
gande penningar och silfversaker, hvarjemne
han ur i kistan förvarade s. k. aflönings¬
askar urtagit de penningar desamma in¬
nehållit; att han nedlagt alla de af honom
tillgripne penningarne jemte silfverskedarne
och nysilfversgafflarne i den handduk han


han tillegnat sig i plåtslagareverkstaden
hvarefter han begifvit sig till en å St.
Eriks torg stående jernvägsvagn, försedd
med bromskupé, det han ingått och sor¬
terat penningarne; att han i närheten af jern¬
vägstaketet bortkastat de från Kling
tillgripne dyrkarne, som han aldrig användt;
att han i bromskupén till sig tagit alla
penningasedlarne och silfvermynten hvar¬
emot han nedlagt det arbetade silfret och
kopparmynten i handduken, som han derefter
gömt i en stenmur i bergen vid Navigations¬
skolan, att han af de tillgripne penningar¬
ne användt:
till inköp af ett guldur med kedja
Kr. 105,00
 en kostym kläder
77,91
en fingerring och en kompass " - 34.00
ett par skor
5,50
cigarretter
0,50
en kavaj
22,00
cigarrer
0,50
en ylleskjorta och ett
par yllekalsonger
12,50
en plånbok för
3,25
sex skortor och 12 kragar
24,00
ett cigarrmunstycke
2.00
ett etui innehållande en
spegel m m.
3,50
lemnat en bekant person ett lån å
5,00
en qvinna
8,00
att han dessutom för eget behof utgif¬
vit omkring
4,20
samt att han möjligen kunnat tappa några pen¬
ningar på vägen från stället der han uppbru¬
tit kistan till St. Eriks torg.


De personer, af hvilka Hegardth köpt
gulduret, en helkostym kläder, samt en fingerring
och kompass jemte den person, som af Hegardt
erhållit ett lån af fem kronor och qvinnan,
som bekommit 8 Kronor hafva återlemnat
dessa penningar.
Det hittills tillrättaskaffade beloppet
3,225 Kronor 40 öre jemte skedarne och gafflar¬
ne hafva öfverlemnats till Kamereren Ahl¬
berg.
Hegardt har om sig uppgifvit att han
är född den 15 Augusti 1859 i Linderås för¬
samling af Jönköpings län samt att han är
mantals- och kyrkoskrifven vid härvarande
Christine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komer Carl Johan Hegardth, hvilken blif¬
vit till cellfängelset införpassad att denna dag
inför PKmn inställas.
Göteborg den 15 Juni 1885.


No 118
Carl Viktor
Carlsson
m. fl.


Wärdshusförestånderskan Charlotta Eugenia
Hjerta, som idkar värdshusrörelse å förra fäst¬
ningen Nya Elfsborg i Lundby socken af Östra
Hisings härad, har anmält, att natten emellan
den 23 och 24 sist. Maj genom inbrott i en
nederlagskällare å Nya Elfsborg, till hvilken
källare tjufven beredt sig inträde genom att
sönderbryta det för källaredörren anbragta
hänglåset af metall, från henne tillgripit
en större myckenhet hela och halfva buteljer
innehållande dryckesvaror, såsom konjak, whisky
och punsch till ett sammanlagdt värde af om¬
kring 100 kronor.


Såsom misstänkte för detta tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne C. G. Andréa och A. Lin¬
demark anhållit, den 10 dennes Skomakeriar¬
betaren Carl Viktor Carlsson, boende i huset
No 31 Litt. C i Majornas 3dje rote och Kork¬
skäraren Gustaf Hjalmar Chrisoffersson, bo¬
ende i huset No 139 i Majornas förste rote, samt
den 12 des Beväringsynglingarne Fritz Josef
Efraim Johansson, boende i sistberörde hus,
och Alfred Jakobsson, boende i huset No 136 i
Majornas 5te rote, hvilka vid med dem anstäl¬
de förhör uppgifvit och förklarat:
1o Carl Viktor Carlsson: att han lördagen
den 23 sist. Maj Kl. 10,30 på aftonen säll¬
skapat med ofvannämnde Christoffersson,
Johansson och Jakobsson samt ogifta Hulda
Josefina Larsson, boende i huset No 149 i Ma¬
jornas förste rote, Ida Sofia Jonsson, boen¬
de i huset No 140 af Majornas förste rote
och Davida Josefina Hansson, boende i hu¬
set No 23 i Majs 2dre rote, i en båt afseglat
härifrån staden till Nya Elfsborg, dit de
ankommit Kl. omkring 12 på natten; att han
Kl. omkring 4 på morgonen åtföljd af Christof¬
fersson
Johansson och Jakobsson gått i
land derstädes, under det Jakobsson och frun¬
timren qvarstannat i båten; att han, som
haft sig bekant att dryckesvaror förvara¬
des i en målseganden tillhörig låst källare,
i afsigt att stjäla, försökt med en sten sön¬
derslå det för källaredörren anbragta häng¬
låset af metall; att, då detta misslyckats,


de, för att uppsöka något lämpligt verktyg,
ingått i s. k. badrummet; att han der till sig
tagit en skrufnyckel af jern, hvarefter han,
åtföljd af Johansson, återvändt till källaren,
der Carlsson medelst användande af skruf¬
nyckeln frånbrutit hänglåset; att Christoffers¬
son under tiden uppehållit sig i en angränsande
olåst källare, ur hvilken han tillgripit nå¬
gra tombuteljer, som han nedfört till båten;
att han och Johansson ingått i källaren och der
tillgripit tillsammans omkring 15 olika buteljer,
innehållande dryckesvaror såsom konjak, sherry,
whisky och punsch; att han och Johansson nedfört
de tillgripne buteljerna till båten; att han för
Jakobsson och fruntimren, hvilka en stund
uppehållit sig på land, omtalat att han i en
vinkällare ämnade stjäla dryckesvaror, hvari¬
från de dock afrådt honom; att han och Johans¬
son efter ankomsten ned till båten för Jakobs¬
son och fruntimren visat buteljerna med dryc¬
kesvaror, under uppgift att de tillgripit de¬
samme; att fruntimren bedt honom och Jo¬
hansson kasta buteljerna i sjön, men att de
ej åtlydt denna uppmaning; att de alla kort
derefter afseglat från Elfsborg; att karlarne
och fruntimren under seglingen urdruckit
en del af dryckesvarorna; att de till Hjal¬
mar Christoffersson och Fritz Johanssons
gemensamma bostad hemfört sex buteljer
innehållande punsch, konjak och sherry; samt
att Carlsson, Chrisoffersson, och Johansson
och Jakobsson sedermera i Christofferssons
och Johanssons bostad urdruckit de 6 buteljerna


2o Christoffersson: att han, på sätt Carlsson
uppgifvit, varit närvarande, då denne natten
emellan den 23 och 24 sist. Maj i afsigt att
stjäla, försökt med en sten, sönderslå det för
målsegandens källaredörr anbragta hänglåset;
att han jemväl åtföljt Carlsson, då denne
i s.k. badummet tillegnat sig den skruf¬
nyckel som Carlsson skulle använda till från¬
brytandet af hänglåset, men att han icke va¬
rit närvarande, då Carlsson och Johansson
föröfvat inbrottsstölden utan då uppehållit
sig i båten, dit han nedburit af honom
i en olåst källare tillgripne fyra tombu¬
teljer; samt att han, med vetskap derom
att de af Carlsson och Johansson innehafvde
femton buteljer dryckesvaror vara målsegan¬
den frånstulna deltagit i förtärandet af
buteljernas innehåll.
3o Johansson: att han, på sätt Carlsson upp¬
gifvit, åtföljt denne, då han med en skrufnyckel
sönderbrutit det hänglås, som varit anbragdt
för målsegandens vindskällare, dit båda der¬
efter ingått; att Johansson der tillgripit tre
halfva buteljet punsch och två helbuteljer
med konjak samt en half butelj arrack, hvar¬
jemte Carlsson tagit ett dylikt antal butel¬
jer; att de vid ankomsten till båten för Christ¬
offersson och Jakobsson samt fruntimren om¬
talat att de genom inbrottsstöld i målsegan¬
dens vinkällare åtkommit de af dem med¬
förde buteljerna; samt att buteljernas inne¬


håll, på sätt Carlsson och Christoffersson
uppgifvit, förtärts;
4o Jakobsson: att han natten emellan den 23
och 24 sist. Maj, efter det de anländt till Elfs¬
borg i sällskap med förutnämnde fruntimren
Qvarstannat i båten under det Carlsson,
Christoffersson och Johansson gått i land;
att han och fruntimren efter en kort stunds
förlopp jemväl gått i land; att han der sam¬
manträffat med Carlsson, som uppgifvit sig
vilja uppbryta en vinkällare, för att åtkom¬
ma dryckesvaror, från hvilket företag Ja¬
kobsson dock afrådt honom; att han och
fruntimren återvändt till båten dit inom
kort anländt Christoffersson, hvilken inne¬
haft fyra stycken tombuteljer, som han upp¬
gifvit sig hafva tillgripit; att han en
kort stund derefter mött Carlsson och Johans¬
son, hvilken ämnat sig med till båten; att
de, som gemensamt innehaft sex halfva bu¬
teljer punsch, en butelj whisky, en helbutelj
konjak en helbutelj scherry, fyra qvarts¬
buteljer konjak och en halfbutelj portvin
med tillkännagifvande att de genom inbrott i
målsegandens vinkällare tillgripit de af dem
innehafde buteljerna, anmodat honom bära
tre af buteljerna, hvilket uppdrag han äf¬
ven åtagit sig; att alla karlarne och frun¬
timren, sedan de afseglat från Elfsborg
förtärt af de tillgripne buteljernas inne¬
håll; samt att, som kort derefter blifvit öf¬


verlastad, icke vet huru många buteljer, som
hemförts till Christofferssons och Johans¬
sons bostad.
Ogifta Hulda Josefina Larsson Ida
Sofia Jansson och Davida Josefina Hans¬
son, hörde, hafva vitsordat riktigheten af
de tilltalades berättelser, att de med vetskap
derom att dryckesvarorna åtkommits genom
inbrottsstöld i målsegandens vinkällare, för¬
tärt af buteljernas innehåll.
De tilltalade hafva om sig uppgifvit:
1o Carl Viktor Carlsson: att han är född den 28
Februari 1866 i Sköfde,
2o Gustaf Hjalmar Christoffersson: att han
är född den 28 Juli 1868 här i staden,
3o Fritz Josef Efraim Johansson: att han
är född den 3 Maj 1864 här i staden; samt att
de alla tillhöra Carl Johans församling;
4o Alfred Jakobsson: att han är född den 7
Decmber 1865 i Walla socken å Tjörn samt
att han tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl Viktor Carlsson Gustaf Hjal¬
mar Christoffersson, Fritz Josef Efraim
Johansson, hvilka blifvit till cellfängelset
införpassade, att denna dag inför Pkmn in¬
ställas, då jemväl Alfred Jakobsson samt
ogifta Hulda Josefina Larsson, Ida Sofia
Jonsson och Davida Josefina Hansson äro kal¬
lade att sig inställa.
Göteborg den 16 Juni 1885.


No 119
Johannes
Svensson.


Sedan till polisens kännedom kommit att för
tredje resan stöld straffade fre drängen Johannes
Svensson, hvilken den 13 dennes frigifvits
från Straffängelset i Landskrona och den 15
dennes hitkommit, derpåföljde dag sökt med
judiske handlande från Polen här i staden afslu¬
ta handel om silfversaker, som Svensson hade i
uppdrag att försälja, har Svensson den 17 dennes
blifvit anhållen och hörd, dervid han uppgif¬
vit och förklarat, att han under vistelsen i Lands¬
krona straffängelse blifvit bekant med en för
rån och introttsstöld dömd lifstidsfånge No 307
Göran; att Göran, hvilken hos Kong. Majt.
sökt nåd från fortsättandet af lifstidsstraffar¬
betet och hoppades snart blifva benådad an¬
modat Svensson att med judiske handlande
här i staden börja underhandlingar rörande för¬
säljningen af ett parti silfversaker som Göran
tillgripit vid föröfvandet af de brott, för hvil¬
ka han blifvit dömd, och hvilka silfversaker
Göran gömt å en i Marks härad belägen
skog, der Göran efter frigifningen ämnade
afhemta desamme.
Hustrun Sarah Tumpowsky gift med
handlanden L. E. Tumpowsky, som har butik
i huset No 3 vid Hvitfeldtsplatsen och hos
Tumpowsky anstälde handelsbiträdet C.
Feinstein hafva upplyst, att Johannes Svens¬
son den 16 ds innevarit innevarit i butiken
och tillfrågat dem om de ville köpa silfver¬
saker, af hvilka han kunde anskaffa om¬


kring 30 skålpund.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 19 Juni 1885.


No 120
Carl Emil
Olsson.


Lumphandlanden Claes Lindgren, boende i
huset No 8 vid Lorentzbergsgatan, har måndagen
den 15 des anmält att sagde dag Kl. 1 middagen
ur ett olåst lumpmagasin, beläget å tomten No 113
å Hagaheden från honom tillgripits en liten
låst blecklåda innehållande omkring 18 Kronor,
bestående af silfver och kopparmynt, samt
att han för detta tillgrepp misstänkte för första
resan stöld straffade
Åkaredrängen Carl
Emil Olsson, boende i huset No 3 vid Klockarega¬
tan, hvilken vid ifrågakomne tillfälle uppe¬
hållit sig utanför lumpmagasinet.
I anledning häraf hafva Detektivkonstaplar¬
ne A. G. Jönsson och A. Larsson i går Kl. 1
eftm anhållit ofvannämnde Carl Emil Ols¬
son, hvilken vid med honom anstälde förhör
förnekat all kännedom om ifrågakomne till¬
grepp, under uppgift, att han visserligen med
en häst förspänd ett arbetsfordon uppehållit
sig å gatan utanför magasinet för att derifrån
borthöra ett lass jern, men att han icke inneva¬
rit i magasinet.
Ogifta Christina Olsson, anstäld å måls¬
egandens lumpmagasin och Åkaredrängen Ed¬
vard Leonard Jönsson, boende i huset No 3 vid
Pilgatan, hafva sammanstämmande upplyst: att
de, som under en kort stund uppehållit sig å går¬
den till lumpmagasinet dervid förmärkt att


magasinsdörren, som på ensidan
varit fastbunden med ett snöre blifvit öppnad
att Christina Olsson då gått dit och funnit
att hon blifvit frånstulen penningelådan
samt att ingen annan person än Carl Emil
Olsson vid tillfället varit synlig utanför ma¬
gasinet; tilläggande Jönsson, att han kort efter
det tillgreppet skulle hafva föröfvats sett
Olsson komma springande från Carl Gustafs¬
gatan åt lumpmagasinet till; att Olsson på frå¬
ga af Christina Olsson om han föröfvat
tillgreppet uppgifvit än att han legat i en
s. k. åkarevagga och sofvit och än att han va¬
rit i staden och tagit sig en sup.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Olsson
inhemtats: att han är född den 24 Juli 1867; att
han den 8 Februari 1883 af härvarande RRtt
blifvit dömd för första resan stöld till 6
månader och fyra dagars straffarbete samt
att han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Carl Emil Olsson att denna dag inför
Pkmn inställas. Göteborg den 19 Juni 1885.


No 121.


No 121
Fritz Gustaf
Adolf Pettersson


Arbetskarlen Johan Edvard Johansson,
boende i huset No 1 1/2 vid Mellangatan
i Landalabergen, har den 20 dennes kl.
6,20 e.m. för Poliskonstapeln No 59 Norberg
anmält, att han kort förut å Kungstorget
ur bröstfickan å sin påhafvde rock från¬
stulits en gammal portmonnaie af svart
skinn, innehållande 13 kr. 62 öre, bestående
af två
sedlar på
5 Kr.
hvardera,
tre st. silfverkro¬
nor och det öfriga i silfver och koppar¬
mynt:
Jamte
att hon för detta tillgrepp
misstänkte förre Krondarbetskarlen
Fritz Gustaf Adolf Pettersson, enär den¬
ne vid ifrågakomne tillfälle samtalat
med Johansson och efter det han tagit
Johansson om halsen och lifvet,
hastigt aflägsnat sig.
I anledning häraf har Poliskonsta¬
peln Norberg kort derefter anhållit bemäl¬
de Pettersson, boende i huset No 101 Litt.
C i Hagaheden, hvilken vid anhållandet
innehade i den venstra handen två st. 5
kr. sedlar och i den ena byxfickan


tre st. silfverkronor och 87 öre i silfver¬
och kopparmynt; och har
Petersson
vid
det med honom i anledning häraf an¬
stälda förhör förnekat all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp under upp¬
gift: att han den 20 dennes kl. om¬
kring 6 e.m. träffat målseganden å
Kungstorget och, efter det han en kort
stund
samtalat med honom, gått in i
gården till huset No 15 vid Södra Larm¬
gatan för att kasta sitt vatten; att
han efter det han derefter kommit ut
på gatan, anhållits af Poliskonstapeln
Norberg samt att han
som af sin
arbets¬
förtjenst
 sammansparat
15 kr.
ifrågakomne dag
med¬
haft stora penningar
voro
desamme
han vid anhållandet innehade.
Följande personer hafva berättat:
1o Poliskonstapeln No 59 Norberg: att han
den 20 dennes kl. omkring 6 e.m. sett
målseganden och förre Kronoarbets¬


karlen Fritz Gustaf Adolf Petters¬
son uppehålla sig å Kungstorget, der¬
vid Pettersson lagt sin högra arm
omkring målsegandens hals och stuc¬
kit sin venstra hand i hans bröst¬
ficka och ur densamma tagit ett
svart föremål liknade en portmonnä,
hvarefter han hastigt begifvit sig in
i gården till huset No 15 vid Södra
Larmgatan; att Norberg genast till¬
frågat målseganden, om han
förlorat
något, hvarpå denne svarat: ja min
portmonnä; att Norberg,
i anledning häraf då Petterson
straxt
derefter
kommit
från gården till
sistberörde
hus
anhållit honom;
hvarvid Pettersson
inneha¬
de i den venstra handen två st. 5
kr. sedlar och i den ena byxfickan
tre st. silfverkronor och 87 öre i st silf¬
ver och kopparmynt; samt att måls¬
egandens
tomma
portmonnä,
derefter
upphittats i ett
magasin i gården till oftanämnde hus.
2o Arbetskarlen Johan Lundberg, boen¬
de i huset No 73 Litt. P. Södra Bur¬


gården: att Pettersson den 20 dennes
kl. omkring 6 e.m. å Kungstorget
under
sam¬
tal med målsegaden, lagt sin arm
omkring
dennes
hals och
derefter
hastigt begif¬
vit sig in i gården till huset No 15
vid Södra Larmgatan, hvarefter måls¬
eganden saknat sin portmonnä; samt
att portmonnän, efter det Pettersson
anhållits, upphittats
tom
i ett maga¬
sin i gården till sagde hus; samt
3o Arbetskarlen Frans Andersson, boende
i huset No 27 vid Brunnsgatan: att
Pettersson i frågakomne dag kl.
omkring 6 e. m. å Kungstorget samta¬
lat med målseganden tagit denne
om halsen och lifvet och hastigt
begifvit sig in i gården till huset
No 15 vid Södra Larmgatan; samt att
målseganden kort derefter saknat sin
portmonnä
Portmonnäen jemte penningarne har återlemnats till målseg.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Pettersson inhemtats: att
han är född den 20 Maj 1855 här i
staden af Åkaren August Pettersson
och hans hustru Anna Pettersson; att
Poliskammaren den 8 Nov. 1881 öfverlemnat
den vidare ranskningen till stadens Råd¬


hus Rätt rörande Petersson för delaktighet
i rån, hvartill han icke kunnat till ansvar
fällas; att han den 28 Nov. 1882 af Pkmn för
försvarslöshet dömts till 6 mån. allmänt arbete;
samt att han tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Fritz Gustaf Adolf Petersson att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 22 Juni 1885.


No 122
Frans Theodor
Carlsson Lind¬
blom.


Arbetskarlen Salomon Olsson, boende i huset
No 14 vid Bergsgatan, har anmält, att natten emel¬
lan den 20 och 21 i denna månad, då han legat och
sofvit å en grasplan intill Grosshandlanden
S. Furstenbergs villa å tomterna Nris 68 och
69 i stadens 12te rote, ur bröstfiskan af hans
påhafde rock från honom tillgripits en gam¬
mal brun portmonnä med messingslås, innehål¬
lande femton kronor 4 öre; samt att han för till¬
greppet misstänkte fre Artilleristen Frans Leo¬
pold Lindblom, boende i huset No 41 vid Husar¬
gatan enär denne varit i Olssons sällskap då
han lagt sig att sofva men sedan aflägsnat sig
då Olsson vaknat.
Lindblom, som i anledning häraf blifvit an¬
hållen och hörd, har vid det med honom an¬
stälde förhör uppgifvit och erkänt, att han den
lördagen den 20 dennes på qvällen i Olssons
sällskap begifvit sig till den af Olsson upp¬
gifna plats, der de båda lagt sig att sof¬
va; att sedan han märkt att Olsson insom¬


nat, han ur innerfickan af hans påhaf¬
de rock tillgripit portmonnäen med deri
förvarade 15 kronor 4 öre och derefter aflägs¬
nat sig; att han till sig tagit penningar¬
ne och bortkastat portmonnäen, i gräset
i närheten af det ställe der de legat; att
han derefter begifvit sig till huset No 19
vid Södra liden, der han till prostituerade
qvinspersonen Anna Andersson bortgif¬
vit 3 Kronor; att han derifrån begifvit
sig till en i huset No 65 i Majornas 5te
rote boende sömmerska Anna Johansson,
med hvilken han förut varit bekant och
till henne lemnat i förvar 9 Kronor 66 öre;
samt att han användt de öfriga penningarne
till inköp af förtäring.
Anna Andersson och Anna Johansson
hafva återlemnat de penningar de erhållit
af Lindblom.
Ofvannämnde Frans Theodor Carls¬
son Lindblom har om sig uppgifvit
att han är född den 4 Juli 1858 i Ask¬
landa socken af Elfsborgs län samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Frans Theodor Carl¬
son Lindblom att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 23 Juni 1885.


No 123
August Krispin
Händel.


Fröken Augusta Asklund, som
förestår läslokalen för sjömän i hu¬
set No 1 vid Smedjagatan, har an¬
mält, att natten till
den 22ds
ur ett låst
klädesskåp stående i ett jemväl låst
rum till nämnde lokal, tillgripits
en skörtrock af mörkblått diagonal
tyg, värd 20 kr;
hvilken blifvit lemnad i hennes förvar af
en artillerist vid namn Ahlqvist
att tjufven antagli¬
gen inkommit i rummet genom att
krypa genom det åt
smed¬
jegatan vettande fönstret, emedan ha¬
karne å detsamma
blifvit
aflyftade;
samt att hon för detta tillgrepp
misstänkte Sjömannen August Kri¬
spin Händel från
Gefle,
enär den¬
ne den 20 dennes innevarit i berörde
rum och antagligen då afhakat
fönsterhakarne för att sedermera
utifrån kunna öppna fönsteret.
Sedan rocken anträffats


pantsatt
den 22ds
hos pantlånerskan
Josefina Jonsson, som har pant¬
lånekontor i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan, under No 43,986 för 5 kr af en
person, som uppgifvit sig heta August
Händel och vara boende i huset No
9 vid Sillgatan, har Detektivkon¬
stapeln G. Lindgren samma dag
kl. 7 e.m. anhållit bemälde Händel,
hvilken vid det med honom i anled¬
ning häraf anstälda förhör erkänt
och förklarat: att då han den 20
dennes varit inne i läslokalen och
erhållit tillåtelse att gå in i
frågakomne
rum för att skifta linne;
han
beslu¬
tat sig för att stjäla och i anled¬
ning deraf afhakat fönsterhakarme
för att utifrån kunna öppna fön¬
steret; att han påföljande natt om¬
kring kl. 4 utifrån öppnat fönstret


och inkrupit genom detsamma;
att han, efter det han inkommit
i rummet, med handen uppryckt dör¬
ren till ett i rummet
befintligt
klä¬
desskåp och ur detsamma tillgripit
omförmälde rock, hvarefter han gått
derifrån, samma väg han ditkommit,
till sitt logi i huset No 2 vid Tyggårds¬
gatan, der han gömt rocken tills
frampå dagen, då han pantsatt
den hos Pantlånerskan Josefina Jons¬
son vid Eklundsgatan för 5 kr;
samt
att
han för de
vid lånet
å rocken.
bekomne
penningar,
köpt en gammal kavaj för 2 kr,
tillbytt
sig nya
skor och
dervid
gifvit 1 kr. i mellangift,
samt användt de öfriga penningarne
till inköp af förtäring.
Målsegaren har utlöst rocken och
återfått densamme.
August Krispin Händel har om
sig uppgifvit att han är född den 16


April 1868 i Alsters församling i
Wermlands län af Skomakeriarbeta¬
ren Axel Händel och dennes hustru
Kristina Andersdotter; samt att han
den 8 i denna månad uttagit sitt ut¬
flyttningsbevis från Getfle, hvilket
bevis
bi¬
fogas denna rapport.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Krispin Händel att denna
dag inför Pkmn inställas. Göteborg den
23 Juli 1885.


No 124
Edvard Carls¬
son Roos.


Följande personer hafva anmält:
1o Sågmästaren Anders Hansson, boende i
huset No 145 Litt. P. i Majornas 3dje rote: att då
han Söndagen den 21 dennes Kl. omkring 12 på
natten kommit gående å Haga Nygata, han
mött en för honom okänd mansperson, hvil¬
ken, utan att tilltala Hansson deldelat ho¬
hom flera våldsamma slag i ansigtet; af hvil¬
ket våld Hansson för en stund förlorat sitt
medvetande; samt att, sedan han sedan han
återhemtat sig, han saknat ett i ena väst¬
fickan förvarade silfvercylinderur, värdt 30
kronor, som blifvit lösryckt från kedjan
samt
2o Stentryckeriarbetaren Hans Hansson
boende i huset No 3 vid Rygatan och Johan
Thorén, boende i huset No 23 vid Haga Kyrko¬
gata, att då de samma natt Kl. omkring


1/2 1 suttit på en bänk i nya allén, till
dem framkommit två okända karlar, af
hvilka den ene satt sig invid och tilltalat
dem på engelska språket, hvarunder den
andra ställt sig framför dem; att då Hans¬
son och Thorén ämnat aflägsna sig, den
karlen, som stått invid dem, fattat tag i
Hansson och sökt frånrycka honom hans
i ena västfickan förvarade silfvercylinderur
med kedja; att Hansson, som förmärkt hans
afsigt, derifrån hindrar honom, så att han
endast hunnit lösrycka en del af kedjan; att
Hansson, då anropat Thorén, som varit på
några stegs afstånd, om hjelp, hvaremeller¬
tid, hvarvid Thorén genast kommit fram
då de båda karlarna rusat på Thorén och
öfverfallit honom samt att, då Hansson
harunder ropat på polis, Poliskonstapeln
No 94 Nyborg ankommit, hvarvid de båda
karlarne sprungit bort, men den en af
dem blifvit af Nyborg fasttagen.
Den af Poliskonstapeln Nyborg an¬
hållne, som affördes till tredje distriktets
polisvaktkontor har befunnits vara förre
Gardisten Edvard Carlsson Roos från Skepp¬
landa socken Ahle härad och innehade vid
afvisitering det från Sågmästaren Hans¬
son tillgripna silfvercylinderuret.
Wid det med Roos i anledning häraf an¬
stälda förhör har han uppgifvit och för¬
klarar; att han, efter att hafva i början af


detta år återkommit från Amerika, den 20
dennes från sin hemort kommit hit till¬
staden; att han den 21 dennes på natten up¬
pehållit sig i nya allén, der han sammanräf¬
fat med en för honom okänd karl, som
uppgifvit sig vara sjöman och med hvilken
han sällskapat; att Roos, som varit mycket
drucken, icke kan erinra sig att han å Haga
Nygata våldfört sig mot Sågaren Hansson
liksom han ej hetter vet om eller på hvad
sätt han kommit i besittning af dennes
ur; samt att han alls icke han minnas
hvad som tilldragit sig under det han up¬
pehöll sig i allén vidare än att han af
två okände personer erhållit ett slag i
hufvudet.
Polisöfverkonstaplarne G. A. Hansson och
K. H. Lindström samt Polikonstapeln No 85
Lundborg hafva upplyst att Roos då han blif¬
vit anhållen och afförd till polisvaktkontoret
icke varit så berusad, att han icke kunnat ega full
vetskap om sitt handlingssätt; samt att han, då
han afvisiterades i ena byxfickan funnits
hafva det ur, som Sågmästaren Hansson, hvil¬
ken var vid tillfället å vaktkontoret närva¬
rande, igenkände vara det från honom tillgripna.
Ur Pkmns minnes inhemtas rörande Roos
(Se Sw/6)
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Edvard Carlsson Roos att denna dag
inför PKmn inställas.
Göteborg den 23 Juni 1885.


No 125
Fran Oskar
Ludvig Svens¬
son och Nils
August Nilsson.


Arbetskarlen Anders Johansson, boende i hu¬
set No 3 å Norra Gårda i Örgryte socken, har an¬
mält att han den 23 dennes Kl. omkring 5 eftm
innevarit i Göteborgs Utskänkningsaktiebolags
hemtningsställe No 42 i huset No 25 vid Sillgatan
och der inköpt en kanna brännvin som ifyllts
i fyra af honom medhafvde buteljer; att han
vid bortgaendet från hemtningsstället nedstuc¬
kit en butelj i sin ena byxficka och en
dylik i ytterfickan af sin påhafvde rock,
hvarjemte han hållit en butelj i hvarje hand;
att då han utkommit å gatan, han mött
Arbetskarlen Frans Oskar Ludvig Svensson,
boende i huset No 105 Litt. A. B. i Westra Brandt¬
dala, samt Nils August Nilsson, boende i hu¬
set No 70 i Majornas 3dje rote; att Svensson
utan att tilltala Johansson ryckt till sig den
brännvinsbutelj Johansson haft förvarad i sin
rockficka, med den påföljd att rocken sönder¬
rifvits vid fickan; att Svensson derefter
öfverlemnat buteljen till Nilsson; att då Johans¬
son af dem återfordrat buteljen, Svensson
knutit ena handen emot honom och yttrat:
"gå annars skjuter jag dig"; att då Johansson
upprepat sin begäran att återfå buteljen,
Nilsson till Svensson yttrat: "hvar har du
knifven"; samt att Svensson och Nilsson
derefter i sällskap med hvarandra aflägsnat
sig medtagande buteljen utan att Johans¬
son utan att Johansson vågat förfölja dem.
I anledning häraf hafva Detektivkon¬


staplarne C. G. Andrén och G. Lindgren den 25
dennes anhållit bemälde Frans Oskar Lud¬
vig Svensson och för snatteri straffade
Nils August Nilsson (Stora Maja), hvilken
vid med dem anställde förhör uppgifvit och för¬
klarat:
1o Svensson: att han och Nilsson den 23 ds
Kl omkring 5 eftm begifvit sig till Göteborgs
Aktiebolags hemtningsställe i Huset No 25 vid Sill¬
gatan för att köpa en 1/4 kanna brännvin.
att de å gatan utanför hemtningsstället mött
målseganden, hvilken de tillfrågat om han
med dem ville "sala" till 1/2 kanna brännvin
hvilket anbud denne dock förkastat un¬
der yttrande "jag skall köpa en hel kanna."
att de derefter med en annan person köpt
och fördelat 1/2 kanna bränvin. att sedan
Johansson inköpt brännvinet och utkommit
på gatan Svensson ur Johanssons ena rock¬
ficka tillegnat sig en butelj med brännvin
hvilken butelj han lemnat till Nilsson;
att de visserligen, på sätt Johansson uppgif¬
vit, hotat denne, då han återfordrat brän¬
vinsbuteljen, men att detta hot endast varit
ett skämt af dem; samt att Svensson och
Nilsson behållit och utdruckit den tillgrep¬
na bränvinsbuteljen; och
2o Nilsson i hufvudsaklig öfverensstämmel
se med Svensson i hvad honom anginge, dock
med tillägg, att han ej kan erinra sig det de
tillfrågat Johansson om han ville med dem


sala till brännvin.
Ofvannämnde Frans Oskar Ludvig Svens¬
son har om sig uppgifvit, att han är född
den 28 Februari 1837 här i staden samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
Ur PKmns minnesböcker har rörande Nils
August Nilsson inhemtats etc. Sedem.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Svensson och Nilsson att denna dag
inför Pkmn inställas. Göteborg den 26 Juni
1883.


No 126
Anders Wil¬
helm Tobias
son.


Detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och
Adolf Larsson hafva lördagen den 20 dennes
rapporterat, att sagde dag Kl omkring 1 eftm
under det de för att undersöka pantlånerskan
Augusta Sands i huset No 113 å Hagaheden la¬
ger, uppehållit sig i ett inre rum till hennes
lånekontor hos Sand anstälda biträdet ogif¬
ta Emma Sand underrättat dem derom att
en mansperson, som uppgifvit sig heta P. A.
Svensson uppehållit sig i yttre rummet till
lånekontoret och begärde få belåna en silfver¬
snusdösa, märkt å locket med bokstäfverna
"P. A. S" hvilken dosa Sand misstänkte per¬
sonen hafva på oärligt sätt åtkommit.
att konstaplarne i anledning häraf begifvit
sig ut i yttre rummet till lånekontoret och
der påträffat fr Kronoarbetskarlen An¬
ders Wilhelm Tobiasson, hvilket, till¬
frågad rörande åtkomsten till dosan, upp¬


gifvit att dosan vore hans egendom; att To¬
biasson dock inom kort ändrat sin upp¬
gift derhän, att han af en obekant herre
som uppehölle sig utanför lånekontoret
emottagit dosan för att pantsätta den¬
samma; att Tobiasson på uppmaning
af konstaplarne att anmoda egaren af
dosan infinna sig å lånekontoret aflägs¬
nat sig men efter en kort stund återkom¬
mit och förklarat att han icke kunde
anträffa egaren; samt att konstaplarne
då Tobiasson icke kunnat nöjaktigt
redogöra för åtkomsten till dosan, tagit
densamma i förvar.
Skräddaren Per August Söderlund, bo¬
ende i huset No 14 vid Södra liden har mån¬
dagen den 22 dennes anmält sig såsom
egare till ifrågakomne snusdosa, under
uppgift, att densamma, som vore värd 25
kronor, lördagen den 20 i denna månad
vid middagstiden, under det han i berusadt
tillstånd sällskapat med några okända
manspersoner uppehållit sig å bolagsvärds¬
huset No 12 vid Husargatan, tillgripits
ur ena ytterfickan af hans påhafvde rock.
I anledning häraf hafva Detektivkon¬
staplarne G. Hellström och G. Lindgren
natten emellan den 22 och 23 dennes Kl 12
anhållit oftanämnde Anders Wilhelm
Tobiasson, boende i huset No 41 vid Husar¬


gatan; och har Tobiasson vid med honom
anstälde förhör vidhållit sin förra uppgift
att han af en obekant mansperson, som
han lördagen den 20 dennes vid middags¬
tiden träffat å Hagaheden, emottagit
dosan till pantsättning.
Följande personer hafva upplyst:
1o Kyparen Johannes Nord, anstäld å bo¬
lagsvärdshuset No 12 vid Husargatan: att måls¬
eganden lördagen den 20 dennes vid middags¬
tiden inne å sagde värdshus sällskapat med
Tobiasson och två arbetskarlar, kända
under binamnen "Gabriella" och "Enögats
pojke", samt att målseganden måndagen
den 22 i denna månad ånyo infunnit sig å
värdshuset och uppgifvit att han derförut¬
gångne lördag å värdshuslokalen blifvit
frånstulen en snusdosa af silfver
2o Pantlånebiträdet Emma Sand
boende i huset No 113 å Hagaheden: att Tobi¬
asson lördagen den 20 dennes, då han å Au¬
gusta Sands pantlånekontor sökt belåna
ifrågakomne snusdosa uppgifvit sig heta
P. A. Svensson, hvilket jemväl framginge
ur de å snusdosans lock befintliga initi
albokstäfverna;
3o ofvannämnde konstaplar Jönsson och
Larsson: att de, som följt efter Tobias¬
son, då denne aflägsnat sig från Sands
lånekontor, förmärkt att Tobiasson i


närheten af kontoret sammanträffat med
före Kronoarbetskarlen Axel Wilhelm
Carlsson och känd under binamnet "Gabri¬
ella" och Arbetskarlen Gustaf Oskar An¬
dersson, känd under binamnet "Enögats
pojke".
Tobiasson ytterligare hörd har för¬
klarat
att han, som icke ens lördagen den 20 dennes
vid middagstiden uppehållit sig å bolags¬
värdshuset No 12 vid Husargatan, icke, på
sätt Nord berättat, kunnat der sällskapa
med målseganden samt "Gabriella" och "Enögats
pojke"; att han icke heller, på sätt Emma
Sand berättat, vid besök å Augusta Sands¬
lånekontor, uppgifvit sig heta P. A. Svens¬
son; samt att han tillfälligtvis i närheten
af oftaberörde lånekontor sammanträffat
med Axel Wilhelm Carlsson "Gabriella"
och Gustaf Oskar Andersson "Enögats
pojke".
Oftanämnde Axel Wilhelm Carlsson
och Gustaf Oskar Andersson, hvilka
misstänkes för delaktighet i det från
målseganden föröfvade tillgreppet, haf¬
va blifvit eftersökta men icke kunnat
anträffas enär de förmodas hafva
lemnat staden.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Tobias¬
som inhemtats etc Se dem Sw/5
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Tobiasson, hvilken blifvit till cellfäng. införpas¬
sad, att denna dag hos Pkmn inställas.
Göteborg den 27 Juni 1883.


No 127.
Antor Anders¬
son.


Arbetskarlen Alexander Samuelsson, boende
i huset No 199 i Majornas förste rote, har an¬
mält att den 30 Oktober sist. år på eftm om¬
bord å ångfartyget "Uffo", som då legat förtöjdt
vid kajen midtför Magasinsqvarteret, från ho¬
nom tillgripits en gammal stortröja, värd 3
kronor och ett gammalt svart bomullspara¬
ply, värdt 50 öre; samt att han för detta tillgrepp
misstänkte Stufveriarbetaren Anton An¬
dersson, boende i huset No 35 vid Stampgatan
enär denne, som vid ifrågakomne tillfälle ar¬
betat ombord å fartyget varit sedd innehaf¬
va tröjan.
Ofvannämnde Anton Andersson har blif¬
vit eftersökt i den uppgifna bostaden, men icke
kunnat anträffas.
På anmälan af målseganden har Polis¬
konstapeln No 12 Eriksson lördagen den 27 ds
anhållit oftanämnde Anton Andersson
nu boende i huset No 5 qvarteret Örnen å
Lilla Gårda i Örgryte socken; och har An¬
dersson vid det med honom anstälda förhör
uppgifvit och erkänt, att han, på sätt måls¬
eganden anmält, tillgripit dennes stortröja;
som han samma dag pantsatt för en krona hos
Pantlånaren A. Nilsson, som har kontor i huset
No 28 vid Stampgatan; att han, som påföljande
dag ångrat sig; utlöst tröjan och öfver¬
lemnat densamma till en arbetskarl vid
namn Johan, känd under namnt "Lille Gam¬
mal", med begäran att återställa tröjan till
målseganden, men att han icke eger någon


kännedom om tillgreppet af målsegandens
paraply.
Andersson har till målseganden öfver¬
lemnat tre kronor såsom ersättning för tröjan¬
Anton Andersson har om sig uppgifvit,
att han är född den 15 Juni 1839 i Härryda
socken; samt att han tillhör härvarande Chri¬
stine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
att Anton Andersson kallad till inställelse
inför Pkmn denna dag. Göteborg den
24 Juni 1883.


No 128
Carl Andreas
Pettersson.


Poliskonstapeln No 1 Höglund har lördagen
den 27 sist. Juni Kl 5 eftm å Sillgatan anhållit
för andra resan stöld straffade förre Kronoarbets¬
karlen Carl Andreas Petersson, boende i huset No 5
Öfra Husargatan, för det han vid sagde tid in¬
nehaft och till salu utbjudit en bättre grå¬
randig kavajrock för åtkomst hvartill han
icke kunnat redogöra.
Pettersson hörd rörande åtkomsten till ifråga¬
komna rock, har först uppgifvit: att han nå¬
gon dag i början af sist. April då han frigif¬
vits från Kronoarbetsstationen å Tjurkö, af en
kamrat derstädes köpt rocken, men sedermera
ändrat denna uppgift derhän, att han kort
före det han anhållits, köpt densamme af en
okänd person för 6 Kronor.
Postexpeditören E. Wahlqvist anstäld vid
postkontorets filial i huset No 52 vid Köpmans¬
gatan och boende i huset No 8 vid Kungstorget
har måndagen den 29 sist. Juni anmält sig
såsom egare till den af Pettersson innehafvde roc¬


ken, under uppgift att densamme, som vore värd
20 Kronor, förutberörde dag på eftm tillgripits
ur ett olåst rum till postkontorets filial.
Petersson, ytterligare hörd, har vidhållit sin
uppgift, att han af en okänd person köpt
rocken; tilläggande Pettersson, att en arbets¬
karl vid namn Carl Larsson, anstäld vid nå¬
got trävaruupplag å Hisingssidan, sällskapat
med Pettersson vid det tillfälle, då denne köpt
rocken.
Detektivkonst. C. G. Andrén har upplyst
att han lördagen den 27 sistl. Juni Kl 1-2 eftm
å Torggatan mött Pettersson, hvilken då, under
uppgift, att han vore hungrig och i saknad
af alla medel anhållit om ett understöd af två
skilling, för hvilka penningar han skulle köpa
litet mat; samt att Andrén, som icke velat lem¬
na Pettersson några penningar, i stället gif¬
vit honom
en smörgås.
Någon upplysning om den af Pettersson
uppgifne arbetskarlen Carl Larsson har ännu
icke kunnat erhållas.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Petters¬
son inhemtats ett (se dem SW/2 76)..
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Andreas Pettersson att denna dag
inför Pkmn inställas.


No 129
Carl Ludvig
Ring.


Politibetjenten N. Fredriksen från Kri¬
stiania har i går härstädes aflemnat i belagde
förteckning omförmälde Båtsmansrekryten
vid Bohus Andra Båtsmanskompani No 66 Carl
Ludvig Ring, hvilken den 22 sistl. Juni rymt från


Kongl. Svenska fregatten "Vanadis" under
det densamma legat förankrad å Christiansands
redd, men den 27 i samma månad på begäran
af fregattens Chef, Kommendörkaptenen m. m
F. W. Bennet anhållits af polisen i Arendal
hvarifrån han afförts till Christiania,
I anledning häraf kommer ofvannämnde Carl
Ludvig Ring att denna dag inför Pkmn inställas.
I Göteborg den 2 Juli 1883.


No 130
Gustaf Adolf
Johansson


På anmälan af Handlanden Edvard Johansson,
som har butik i huset No 15 vid Torggatan, har Polis¬
konstapeln No 3 Friberg i går Kl 5 eftm anhållit för
första resan snatteri straffade förre Kronoarbetskar¬
len Gustaf Adolf Johansson, boende i huset No 120 A.
i Majornas 5te rote, för det han kort förut tillgripit
en å dörren till Johanssons butik såsom skylt upp¬
hängd kavaj af svart diagonaltyg, värd 23 Kronor, hvil¬
ken kavaj dock kort derefter från tagits honom af
målseganden.
Wid det med Gustaf Adolf Johansson i anled¬
ning häraf anstälde förhör har han erkänt att han
som vid ifrågakomne tillfälle varit berusad, till¬
gripits målsegandens kavaj med hvilken han begif¬
vit sig en i gården till huset No 13 vid Torggatan
der han upphunnits af målseganden, som från¬
tagit honom kavajen.
Ur Poliskammarens minnesböcker har rörande Johans¬
son inhemtats, att han är född den 27 Okt. 1860 här i
staden; att han i Augusti 1881 af härvarande Rätt
blifvit dömd att för första resan snatteri böta 10 kr.
samt att han, som den 25 sist. November af Pkm
för försvarslöshet dömts till 6 månaders allmänt
arbete, tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Gustaf Adolf Johansson att denna dag in¬
för PKmn inställas.
Göteborg den 2 Juli 1883.


No 131
A. A. Petrow¬
sky.


Sedan Kongl. Majts och Rikets Kommersekol¬
legium i anledning af en utaf Svensk Norske
Konsuln i New York den 22 sist. Maj gjord anmä-
lan derom att kaptenen A. A. Petrowsky, föran¬
de i Stetten hemmahörande ångfartyget Kätie,
den 14 i samma månad anländt till New York med
600 utvandrare, hvaraf 233 skulle gått ombord å Gö¬
teborg; att Petrowsky icke på sätt i § 50 i Kong
förordningen den 4 Juni 1884 om hvad med af¬
seende å utvandrares fortskaffande till främ¬
mande verldsdel iakttagas bör, föreskrifver,
genast efter fartygets ankomst till New York
derom gjort anmälan hos konsulatet; samt att
konsulatet i anledning häraf icke kunde medde¬
la upplysning huruvida antalet af de från Göte¬
borg ankomne utvandrare öfverensstämde
med härvarande Pkmres uppgift, i skrifvelse
till Konungens Befallningshafvande i Göte¬
borg och Bohus län för den åtgärd, som på Kgs
Bfhde ankomme; om detta förhållande medde¬
lat Kgs Bfhds kännedom, har Kgs Bfhde till
PKmn öfverlemnat bestyrkt afskrift af Kom¬
merse Kollegei berörda skrifvelse för den åt¬
gärd, som på Pkmn kunde ankomma.
Efter det berörde skrifvelser blifvit af Pkmn
till mig öfverlemnade för anställande af åtal,
har jag låtit kalla kaptenen A. A. Petrowsky
till inställelse inför
Polisdomstolen
denna dag. Göteborg den 6 Juli 1883.


No 132
Anna Sofia
Adamsson


Följande personer hafva anmält:
1o Fröken Thekla Alm, som har syatelier i
huset No 17 vid Haga Nygata: att ur atelieren


från henne tillgripits dels någon dag i slu¬
tet af sist. April månad sex alnar blommigt
helylletyg, värdt 1 Kr. 75 öre alnen och dels
någon dag i slutet af sist. Maj månad
tre alnar svarta och tre alnar röda siden¬
sarts band, värde 80 öre alnen;
2o Sömmerskan Josefina Charlotta Johans¬
son, anstäld hos ofvannämnde Alm och bo¬
ende i huset No 107 i Majornas 5te rote; att den 9
sist. Maj ur tamburen till Alms syatelier
från henne tillgripits en svart blommig siden¬
sjalett, värd 6 kronor; och
3o Sömmerskan Henrietta Lovisa Kihl¬
man jemväl anstäld hos Alm och boende i
huset No 18 vid Pilgatan: att någon dag i slutet
af sistnämnde månad ur ena fickan af en
henne tillhörig paletå, som hängt i tamburen
till Alms atelier från henne tillgripits en
portmonnä af svart skinn, innehållande 10
kronor 49 öre.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne A. G. Jonsson och Adolf
Larsson onsdagen den 9 i denna månad på mor¬
gonen anhållit ogifta Anna Sofia Adams¬
son, boende i huset No 8 vid Änggatan, hvilken
vid med henne anstälde förhör uppgifvit och er¬
känt att hon, som under tiden från den 13
sist. April till den 1 i denna månad haft
anställning såsom syelev hos målseganden Alm,
vid något tillfälle i slutet af sist. April må¬
nad tillgripit målseganden Alms klädnings¬
tyg, som legat å ett bord i syatelieren; att
hon af tyget, som hon hemfört till sin bostad


förfärdigat sig en klädningskjortel; att hon
någon dag i slutet af sist. Juni månad tillgri¬
pit Alms svarta och röda band hon jem¬
väl hemfört till sin bostad; att hon någon
dag i början af Maj månad ur fickan af måls¬
eganden Kihlmans paletå, som hängt i tam¬
buren till Alms syatelier tillgripit port¬
monnäen med deri förvarade 10 Kronor 49 öre
hvilka penningar hon användt för eget behof;
att hon någon dag i slutet af sistberörde
månad ur oftaberörde tambur tillgripit måls¬
eganden Johanssons svarta sidensjalett, som
hon hemfört till sin bostad; att hon någon
dag derefter till sig tagit sjaletten och er¬
bjulit sig åtfölja Johansson till åtskilliga
pantlånekontor för att efterhöra om sjalet¬
ten blifvit pantsatt; att hon, som haft sja¬
letten i sin paletåficka, ingått i förstugan
till Pantlånaren Oléns lånekontor i huset
No 35 vid Westergatan under det Johansson
stannat utanför kontoret å gatan; att hon
det hon ånyo kommit ut på gatan, lemnat
sjaletten till målseganden under uppgift
att densamme, som varit pantsatt för 3 kro¬
nor 75 öre, utlösts af Adamsson, samt att
hon sedermera af Johansson bekommit
3 kronor 75 öre.
Den af Adamsson förfärdigade klädnings¬
kjorteln; samt de röda och svarta banden,
hafva öfverlemnats till målseganden Alm.
Anna Sofia Adamsson har om sig upp¬
gifvit: att hon är född den 8 Januari 1864 å
gården Asmundtorp i Säfve socken å Hisingen


samt att hon är derstädes mantals- och kyrko¬
skrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Anna Sofia Adamsson att denna dag in¬
för PKmn inställas. Göteborg den 9 Juli 1883.


No 133
Johan Johans¬
son (Bellman)


Följande personer hafva anmält:
1o Sjömannen Gustaf Johansson, boende i hu¬
set No 23 vid Spannmålsgatan: att den 15 sist.
Juni på eftm med ångfartyget Svanen anländt
hit till staden från Halmstad; samt att han,
som under resan legat och sofvit å däcket
till fartyget dervid blifvit frånstulen en
i ena fickan af hans påhafvde väst förvaradt
silfvercylinderur med vidhängande metallkedja,
tillsammans värdt 20 Kronor
2o Kramhandlanden J. P. Heineman från
Brålanda socken i Elfsborgs län: att natten emel¬
lan den 15 och 16 sist. Juni, då han bebott
rummet No 4 å Hotell "Svea" i huset No 3
vid Smedjegatan här i staden, ur en låst
kappsäck, som blifvit uppbruten, från
honom tillgripits:
Tjugo kronor i penningar, bestående af en
sedel å 5 Kronor och det öfriga silfvermynt
en mjuk svart filthatt
värd Kr. 3,00
en blå och hvitrandig bomuls¬
skjorta
1,50
en svart stickad bröstlapp af kläde
0,25
en svart halsduksrosett
0,25
ett bråckband
värdt " 2,00
en hårborste
värd " 1.00
en grof svart kam
0,33


två hvita kragar tillsammans värde Kr. 0,50
ett par svarta handskar
0,50
ett par gula
0,50 och
två hvita nattkappor tillsammans
1,00
samt
3o Sjömannen Carl Oskar Wilke från
Stockholm och Peter Jansson från Nystad
i Finland: att de, som natten emellan den 15
och 16 sist. Juni å Hotell Svea bebott sam¬
ma rum, som Heineman, dervid blifvit
frånstulne.
Wilke en svart filthatt med stora brätten
värd 3 Kronor och en fällknif värd 25 öre, och
Jansson nio stycken för Jansson gällande
sjöfartsbetyg.
Målseganden Johanssons ur har återfun¬
nits pantsatt den 15 i oftaberörde månad un¬
der No 11537 för 6 Kronor hos Pantlånaren
J. A. Jungmark i huset No 17 vid Pilgatan,
och har ur den öfver
pantlånerörel¬
sen förda boken inhemtats, att detsam¬
ma belånats af en person, som uppgifvit
sig vara Artillerikaptenen Bellman från
Skåne, natten emellan den 15 och 16 sist. Juni
bebott ett rum, gränsande till det af måls¬
eganderne bebodda, men derpåföljde mor¬
gon Kl 4,30 lemnat hotellet, dels att Bell¬
mans utseende öfverensstämde med beskrif¬
ningen å den person som pantsatt målsegan¬
den Johanssons ur; och dels att förre Meje¬
risten Johan Johansson från Skåne den 20


sistl. Juni i bref från Lilla Edet till en
person här i staden öfversändt det å Måls¬
eganden Johanssons ur utfärdade pantqvit¬
toet, med begäran att å detsamma erhålla
att lån å fem kronor.
Som omständigheterna sålunda gåfvo
vid handen att Mejeristen Johan Johans¬
son vore identisk med omförmälde Styck-
junkaren Persson och Artillerikaptenen Bell¬
man, blef Johansson efterlyst i tidningen
Polisunderrättelser No 72 A. p. 4 för den
20 sist. Juni
I skrifvelse till Pkmn den 26 i samme
månad har t. f. Stadsfiskalen C. G. Pehrs¬
son i Lidköping meddelat att han den 24 i
oftaberörde månad på grund af efterlys¬
ningen i Polisunderrätelserna, derstädes häk¬
tat och till Kgs Bfhde i Skaraborgs län
öfversändt en person, som uppgifvit sig
vara Signaltrumpetaren Hans Persson
från Clara församling i Stockholm, men
hvilkens utseende till alla delar öfverens¬
stämde med det å Johansson uppgifna
signalementet.
Kgs Bfhde i Skaraborgs län har med
fångtransport låtit hitsända den i Lidkö¬
ping anhållne personen, som slutligen vid¬
gått sig vara förre Mejeristen Johan
Johansson.
Johansson, hvilken, för undergående
af förhör varit från härvarande cellfängel¬
se utreqvirerad, har dervid uppgifvit och


förklarat, att han af en obekant person
med hvilken han den 15 sist. Juni sam¬
manträffat ombord å ångfartyget Svanen
under resa från Halmstad hit till staden
för 8 Kronor köpt ett silfvercylinderur,
som han efter ankomsten hit, under upp¬
gift att han vore Styckjunkaren Johan
Persson från Christianstad pantsatt för
6 Kronor hos pantlånaren Jungmark,
att han visserligen natten emellan den 15
och 16 sist. Juni under namnet Bellman
bebott ett rum å härvarande hotell "Svea",
men att han icke eger någon kännedom om
de från målseganderne Heineman, Wilke
och Jansson föröfvade tillgreppen; att han
efter aflägsnandet från hotell "Svea" be¬
gifvit sig till Thollhättan och derifrån
till Lidköping, samt att han, som fruk¬
tat att hans i Malmö boende hustru
från hvilken han afvikit skulle erhål¬
la kännedom om hans vistelseort derest
han uppgåfve sitt rätta namn kallat sig
dels Persson och dels Bellman.
Sedan upplysning vunnits, att Johansson
såsom saknande medel afgiftsfritt fått
medfölja ångfartyget Svanen från Halm¬
stad hit till staden; samt att ibland hans
till härvarande cellfängelse aflemnade gods
påträffats dels en filthatt liknande den
målseganden Wilke frånstulne och dels
en nattkappa, som af målseganden Hei¬


neman igenkänts vara en af de honom
frånstulne, har Johansson ytterligare blifvit
hörd, dervid han uppgifvit, att han, oak¬
tadt han under resan från Halmstad hit
till staden egt 10 Kronor, likväl afgift-
fritt fått medfölja fartyget "Svanen"
enär han ombord å fartyget utfört musik
å en medförd violin; att han af sin son
Postiljonen Carl Oskar Johansson, boende
i Malmö, för omkring två år sedan till
skänks bekommit den hatt, som skulle
likna den målseganden Wilke frånstulne
samt att han någon dag i början af sistl.
Juni i en galanteribod i Halmstad, för
50 öre köpt den nattkappa, som målsegan¬
den Heineman igenkänt vara honom
frånstulen.
Följande personer hafva upplyst:
1o Enkefru Anna Olivia Wickberg, som
förestår hotell Svea i huset No 8 vid Smed¬
jegatan: att Johansson, som kallat sig Bell¬
man, den 15 sistl. Juni på eftm kommit
till hotellet och begärt logis, hvilket
han äfven erhållit i ett rum, gränsande
till det af målseganderne Heineman,
Wilke och Jansson bebodda; att Johansson
sedan han samma dag på aftonen i för¬
skott erlagt betalning för nattlogit visat
henne sin portmonnä, under yttrande "nu har
jag endast två öre qvar"; att han då funnit
det portmonnäen endast innehållit två öre;


att hon derpåföljde morgon, då Målsegan¬
derne för henne anmält att de blifvit
bestulna hon genast misstänkt Johansson,
som Kl 4,30 på morgonen aflägsnat sig
från hotellet vara den som föröfvat
stölderna; samt att hon tycker sig igen¬
känna den filthatt, som påträffats
bland Jonanssons gods vara Wilke
frånstulne, och
2o Arbetskarlen Carl Severin Jons¬
son, boende i huset No 10 vid Landsvägsgatan
att han den 16 sist. Juni Kl 5,30 på mor¬
gonen i närheten af Tull- och Packhu¬
set sammanträffat med Johansson, som
anmodat honom forsla Johanssons resegods
som förvarats å ombord vid Tull- och Pack¬
huset förtöjde ångfartyget Halmstad till
Statens jernvägsstation; att Jonsson full¬
gjort detta uppdrag och forslat Johanssons
kappsäck till ifrågakomne jernvägssta
tion; att då Johansson, efter ankomsten
dit fått höra att tåget afginge först
Kl 7,50 på morgonen, Johansson blifvit
mycket orolig och sagt sig icke kunna
invänta tågets afgång från stationen;
att Jonsson, på fråga af Johansson, hvar
nästa jernvägsstation vore belägen, upp¬
gifvit Olskroken; att Johansson under
yttrande "då går jag dit", upptagit sin
portmonnä och gifvit Jansson 50 öre för


det besvär, denne haft med bärande af Jo¬
hanssons kappsäck samt att i Johanssons
portmonnä, då funnits 6 à 7 Kronor.
Johansson, ånyo hörd, har uppgifvit, att
han visserligen, på sätt enkefru Wickberg
berättat den 15 sistl. Juni på aftonen endast
egt två öre, men att han derpåföljde mor¬
gon efter det han aflägsnat sig från
hotell "Svea" i närheten af Tull- och
Packhuset sammanträffat med sin bror¬
son Sjömannen Herman Ljunggren från
Malmö, af hvilken han till skänks be¬
kommit 10 Kronor.
I anledning af denne Johanssons uppgift,
afläts den 7 dennes till Stadsfiskalen
i Malmö ett så lydande telegram:
"Enkan Bothilda Ljunggren, boende i
No 5 Wallgatan i Malmö torde tillfrågas
hvar hennes son Herman nu vistas och
om han den 16 Juni besökt Göteborg."
Från Stadsfiskalen i Malmö anlände
sistberörde dag svarstelegram af följande
lydelse:
"Omtelegraferade Herman Ljunggren
veterligen icke varit i Sverige på 2-3 år.
Wederbörande veta ej hvar han är eller
om han varit i Göteborg."
Johansson, hvilken erhållit del af det
från Stadsfiskalen i Malmö ankomna
telegramet, har vidhållit att han här i sta¬
den sammanträffat med sin brorson Her¬


man Ljunggren.
Någon upplysning derom att Sjömannen
Herman Ljunggren den 16 sist. Juni uppe¬
hållit sig här i staden har icke kun¬
nat erhållas.
Målseganden Gustaf Johansson, hvil¬
ken den 29 sistl. Juni rest till sjös har
hos Pantlånaren Jungmark utlöst det
honom frånstulna pantsatta uret.
Den af Johansson innehafvde filthatten
har icke kunnat förevisas målseganden
Wilke, enär denne i sällskap med måls¬
eganden Jansson afrest från staden.
Johan Johansson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 28 November
1836 i Mörums församling af Blekinge.
län samt att han är mantals- och kyrko¬
skrifven i St. Pauli församling i Malmö,
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Johansson, hvilken förva¬
ras å härvarande cellfängelse, att den¬
na dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 9 Juli 1883.


No 134
Anders Carls¬
son Palm eller
Malm.


På grund af Kgs Bfhds skrifvelse den 10 ds
rörande för försvarslöshet häktade förre Husa¬
ren Anders Carlsson Palm eller Malm från
Helsingborg, har denne, för undergående af
förhör, varit från härvarande Cellfängelse
utreqvirerad, dervid han uppgifvit, att hans
rätta namn vore Albert Carlsson; att han


vore född den 15 Augusti 1856 å torpet
å torpet Hultås i Hössna socken Elfs¬
borgs län af Torparen Carl Månsson och
dennes hustru Anna Andersdotter, hvilka
båda ännu lefva och äro bosatte i nämnde
socken; att han vistats i föräldrahemmet
till fylda 17 år; att han efter att i hemorten
hafva innehaft åtskilliga drängtjenster,
den 29 November 1878 låtit anvärfva
sig såsom artillerist vid å Marstrand
förlagda 2dra fästningskompaniet af Kongl.
Göta Artilleri Regemente under No 54; att
han efter kapitulationstidens slut den 29
November 1881 tagit afsked från regemen¬
tet; att han derefter återvändt till hem¬
orten, der han sysselsatt sig med jordbruks¬
arbeten; att han i början af Juni 1882
afrest till Köpenhamn, der han uppe¬
hållit sig under tre dagar; att han på åter¬
vägen från Köpenhamn till hemorten
anhållits för lösdrifveri i Helsingborg
och den 27 sistnämnde månad med fångtrans¬
port afsändts till Kgs Bfhde i Wenersborg;
att han sommaren 1883 uppehållit sig här
i staden och bott i två månader hos Tim¬
mermannen Brovall i huset No 47 i Landa¬
labergen och fjorton dagar hos Artilleristen
Börjesson i huset No 3 va Otterhällan; att han
den 25 sist. Juni kommit hit till staden
och samma dag anhållits för fylleri, för


hvilken förseelse han af Polisdomstolen
införpassats till härvarande cellfängelse
för undergående af fyra dagars fän¬
gelsestraff; att han, som den 1 dennes på
morgonen frigifvits från fängelset, sam¬
ma dag ånyo berusat sig och blifvit af po¬
lisen anhållen; att han den 2 dennes af Po¬
lisdomstolen införpassats till härvarande
cellfängelse för undergående af fem dagar
fängelsestraff; att han den 8 i denna må¬
nad, då han efter undergången bestraffning
inställts inför Poliskammaren, den tanken
att han komme att utan vidare påföljd
frigifvas, derest han uppgifve sig tillhö¬
ra ett aflägset beläget samhälle, falskeli¬
gen uppgifvit sig vara hemmahörande i
Helsingborg; samt att han allt sedan af¬
skedstagandet från Kongl. Göta Artilleri
Regemente varit mantals- och kyrkoskrif¬
ven i Hössna församling.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 13 Juli 1885.


No 135
Nikolaus
Svensson.


Följande personer hafva anmält:
1o Skräddaren C. F. Thorsell, boende i huset
No 35 vid Haga Nygata: att vid något tillfälle
under tiden från den 25-30 sistl. Juni genom
inbrott i en låst vindsskrubb i sagde hus,
till hvilken skrubb tjufven beredt sig inträde
genom att frånbryta det för skrubbdörren
anbragta hänglåset, från honom tillgripits


en vinteröfverrock af blå velur, värd 40
kronor och
2o Fröken Jakobina Tolett, boende i huset
No 22 vid Magasinsgatan: att den 7 dennes
på f.m. ur en olåst tambur till bostaden
från henne tillgripits en sommardolman
af grått tyg, värd 5 Kronor och en i dolma¬
nens ena ficka förvarad pincenez, värd
3 Kronor.
Målseganden Thorells öfverrock har åter¬
funnits pantsatt den 29 sist. Juni under
No 1043 för 5 kronor hos Pantlånerskan
hustrun Thekla Kylander i No 9 Wallgatan;
och har ur den öfver pantlånerörelsen
förda boken inhemtats att densamma be¬
lånats af en person, som uppgifvit sig
vara stenarbetaren Ernst Svensson, bo¬
ende i huset No 9 vid Bergsgatan.
Någon stenarbetare med namnet Ernst
Svensson när icke anträffats boende i
sistberörde hus.
På anmälan af Månadskarlen Lars¬
Johan Svensson anstäld å Haglunds hotell,
har Poliskonstapeln No 62 Levén onsdagen
den 10 dennes Kl 3,15 eftm anhållit för
första resan stöld straffade förre Kronoar¬
betskarlen Nikolaus Svensson, hvilken är
i saknad af bestämd bostad, för det han
kort förut ur ett olåst rum till hotellet
olofligen tillgripit en Hotellvaktmästa¬
ren Gustaf Adolf Carlsson tillhörig stor¬
tröja af blå korderoj värd 6 kronor, hvil¬


ken tröja dock kort efter tillgreppets
föröfvande fråntagits Nikolaus Svensson
af Månadskarlen Lars Johan Svensson.
Wid det med Nikolaus Svensson i an¬
ledning häraf anstälde förhör, har han erkänt
att han den 10 dennes på eftm ur ett olåst
rum till Haglunds hotell tillgripit Wakt¬
mästaren Carlssons stortröja, som dock kort
derefter fråntagits honom af målseganden
Svensson.
Som anledning förekom antaga att Niko¬
laus Svensson jemväl föröfvat de af Skräd¬
daren Thorsell och Fröken Tholett anmäl
de tillgreppen, har han härom blifvit hörd,
dervid han förnekat all kännedom om dessa
tillgrepp.
Följande personer hafva upplyst:
1o ogifta Maria Olsson, boende i samma
hus som målseganden Thorsell: att den 26
sist. Juni, då hon i något ärende uppgått
å vinden till bostaden, Nikolaus Svensson
uppehållit sig derstädes; att Svensson, till¬
frågad af Olsson hvad han gjorde der, sva¬
rat, att han sökte husvärden; samt att sedan
hon upplyst honom derom att värden bod¬
de på andra bottnen, Svensson aflägsnat
sig;
2o Ofvannämnda Pantlånerska Thekla
Kylander och förra Pantlånebiträdet ogifta
Charlotta Bagge, boende i huset No 2 Litt. A
vid Åsgatan i Majornas 5te rote; att de med


säkerhet igenkänna Nikolaus Svensson va¬
ra den, som den 29 sist. Juni hos Kylander
pantsatt målseganden Thorsells öfverrock
samt
3o Ogifta Wahlborg Zivertz, boende i hu¬
set No 2 vid Magasinsgatan: att Nikola¬
us Svensson den 7de på f.m. i något ärende
innevarit i tamburen till målseganden
Tholetts bostad samt att målseg Toletts
dolman saknats kort efter det Svensson af¬
lägsnat sig.
Nikolaus Svensson har bestridt rik¬
tigheten af ogifta Maria Olssons Pant¬
lånerskan Kylanders, Maria Bagges och
Wahlborg Livertz berättelser, under förklaring,
att han icke vid de af Maria Olsson, Thek¬
la Kylander och Maria Bagge omförmäl¬
de tillfällen uppehållit sig här i staden
samt att han icke heller, på sätt Wahlborg
Livertz berättat, innevarit i tamburen
till målseganden Toletts bostad.
Målseganden Thorsell, har hos Pant¬
lånerskan Kylander utlöst den honom
frånstulne pantsatte öfverrocken.
Fröken Toletts dolman och pincinez
har ännu icke kunnat tillrättaskaffas.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Svensson
inhemtats ett se dem SW/2 834
På grund af etc.
Svensson, hvilken
blifvit till cellfängelset införpassad, att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 14 Juli 1885.


No 136
Selma Chri¬
stina Anders¬
son.


På anmälan af Handelsbiträdet Pontus
Helldén, anstäld hos Handlanden Alfred Agrell,
som har butik i huset No 28 vid Kyrkogatan
har Poliskonstapeln No 52 Nordberg i går Kl
4,30 eftm anhållit för andra resan snatteri döm¬
da ogifta Selma Christina Andersson,
boende i huset No 30 vid Skolgatan, för det hon
kort förut i Agrells butik olofligen tillgri¬
pit ett par röda silkevantar, värda 1 Krona
75 öre och ett par strumpor, värda 75 öre.
Selma Christina Andersson, hvilken vid
anhållandet bland annat innehade de i måls¬
egandens butik tillgripne vantarne och strum¬
porna, har vid med henne anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit, att hon i går Kl om¬
kring 4 eftm, då hon i något ärende inneva¬
rit i målsegandens butik, från disken
derstädes tillgripit berörde väntar och strum¬
por, hvilka persedlar hon nedlagt nedstoppat
i sin klädningsficka, men att hon kort derefter
blifvit af ofvannämnde handelsbiträdet
Helldén fasttagen och öfverlämnad till
poliskonstapeln Nordberg, som under tiden
anländt till stället.
Wantarna och strumporna hafva återlem¬
nats till egaren.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Sel¬
ma Christina Andersson inhemtats: att hon
är född den 17 Juli 1861 i Långelanda socken
på Oroust; att hon i sist. April månad af
härvarande RRtt blifvit dömd att för


första resan snatteri böta 20 Kronor; samt att
hon tillhör härvarande Christina församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Selma Christina Andersson att
denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 15 Juli 1883.


No 137
Charles John
Gerss


Månadskarlen Johan Edvin Bohlin boen¬
de i huset No 2 vid Andra Långgatan har den
22 sist. Februari anmält, att vid något till¬
fälle sedan den 17 i samma månad ur ett olåst
rum till hans, dåvarande bostad i huset No 101
å Hagaheden, från honom tillgripits en
kavajrock af smårutigt ylletyg med grått
kassinettfoder, värd 10 kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
Poliskonstapeln No 114 Andersson den 28 sist.
Maj anhållit fr Byggnadsritaren Charles
John Gerss i saknad af bestämd bostad; och
har Gerss vid med honom, då anstäldt för¬
hör erkänt att han den 17 sist. Februari,
då han bott tillsammans med målseganden,
tillgripit dennes rock, som han samma
dag pantsatt för 1 Krona 50 öre hos Pant¬
lånaren H. C. Hallberg i huset No 14 vid
Husargatan; samt att han kort efter pant¬
sättningen till Hallberg försålt pantsedeln
för 25 öre.
I anledning häraf blef Gerss kallad till in¬
ställelse hos Poliskammaren derpåföljde
dag, men lät Gerss sig icke afhöra.
Natten emellan den 14 och 15 i denna månad


blef Gerss af Poliskonstapeln No 107 Winberg
anhållen för uteliggande i ett olåst schapp å
inhägnade tomterna Nris 55 och 56 vid Carl
Gustafsgatan.
Gerss har vidhållit sitt den 28 sist. Maj
afgifna erkännande rörande det af honom
föröfvade tillgreppet.
Målsegandens rock har icke kunnat
återfinnas hos Pantlånaren Hallberg.
Charles John Gerss har om sig uppgifvit
att han är född den 24 April 1826 i London
samt att han, som förnärvarande är är i sak¬
nad af bestämd bostad, tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Charles John Gerss att denna dag
inför PKmn inställas.
Göteborg den 16 Juli 1883.


No 138
Josef Viktor
Emanuel Maj¬
gren.


Kontorsbiträdet Carl Albin Hansson, boende
i huset No 2 vid Torggatan har anmält att
måndagen den 15 dennes på f.m. från honom
tillgripits en i gården till sagde hus till vä¬
dring uthängd kavaj af svart kläde, värd
20 Kronor.
Målsegandens kavaj har återfunnits
pantsatt den 14 i denna månad för 4 kronor
under No 3575 hos Pantlånaren J. Wred,
som har kontor i huset No 8 vid Jerntorget;
och har ur den öfver pantlånerörelsen för¬
da boken inhemtats att kavajen belånats
af en person, som uppgifvit sig vara Må


leriarbetaren Oskar Mattson, boende i
huset No 13 å Hagaheden
Måleriarbetaren Oskar Mattsson har
blifvit eftersökt, men icke kunnat anträf¬
fas, enär något hus under No 13 icke är
beläget å Hagaheden.
Såsom mistänkt för detta tillgrepp
har Detektivkonstapeln Adolf Larsson
onsdagen den 15 dennes på f.m. anhållit
för andra resan stöld straffade f. Krono¬
arbetskarlen Josef Viktor Emanuel
Majgren, hvilken vid med honom anstäldt
förhör förnekat all kännedom om ifråga¬
komne tillgrepp.
Ogifte Hanna Olsson, boende i huset
No 2 vid Torggatan har upplyst, att hon den
13 dennes på f.m. sett Majgren uppehål¬
la sig å gården till sistberörda hus, hvari¬
från han springande aflägsnat sig samt
att Majgren då under ena armen burit
en klädespersedel liknande den Hansson
frånstulne kavajen.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Majgren
inhemtats att han är född den 9 Februari 1862;
att han af härvarande RRtt blifvit dömd den 14
Febr. 1880 till två månaders straffarbete för
första resan stöld och den 5 November 1884
för andra resan stöld till sex månaders straffarbete
samt att han tillhör härvarande Christina försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer Josef
Viktor Emanuel Majgren, som är i saknad af bestämd
bostad att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 17 Juli 1885.


No 139
A. C. F. Topp


Sedan Kong. Majts och Rikets kom¬
mersekollegium i anledning af en utaf Svensk
Norske Consuln i New York den 23 sist. April
gjord anmälan derom att Kaptenen A. C. F.
Topp, förande i Stetten hemmahörande ångfar¬
tyget "Martha" den 17 i samma månad anländt
till New York med 415 utvandrare hvaraf
104 skulle gått ombord i Göteborg; att Topp 
icke, på sätt i § 50 i Kong. Förordningen
den 4 Juni 1884 om hvad med afseende å ut¬
vandrares fortskaffande till främmande
verldsdel iakttagas bör, föreskrifves, genast
efter fartygets ankomst till New York der¬
om gjort anmälan hos konsulatet, utan först
tre dagar efter fartygets ankomst aflemnat
utvandrarelistan till konsulatet; samt att kon¬
sulatet i anledning häraf icke kunde meddela
upplysning huruvida antalet af de från Göte¬
borg ankomna utvandrare öfverensstående
med härvarande Pkmres uppgift i skrifvelse
till Kgs Bfhde i Göteborg och Bohus län för den
åtgärd, som på Kgs Bfhde ankomme, om detta
förhållande meddelat Kgs Bfhde kännedom, har
Kgs Bfhde till Pkmn aflemnat bestyrkt afskrift
af Kommerse Kollegii berörda skrifvelse för den
åtgärd, som på Pkmn kunde ankomma.
Efter det berörda skrifvelser blifvit af Pkmn till
mig öfverlemnade för anställande af åtal, har jag
låtit kalla kaptenen A. C. F. Topp till instäl¬
lelse inför Polisdomstolen denna dag.
Göteborg den
Juli 1885.


No 140
Johan Ros


I skrifvelse den 22 dennes har Stadsfiskalen
J. Wennerfeldt i Åmål anhållit att å ångfar¬
tyget "Signe" anstälde besättningskarlen Johan
Ros från Åmål, hvilken vore angifven att haf¬
va tillsammans med andra personer vid påsktiden
innevarande år medelst inbrott tillgripit öl
ur en källare vid Fabrikören O. F. Branten-
bergs bryggeri derstädes måtte häktas och öf¬
versändas till Åmål för undergående af rannsakning.
Wid i anledning häraf anstälde efterspanin¬
gar har utrönts att Ros den 15 i denna månad
af Kaptenen å ångfartyget "Signe" begärt till¬
stånd att gå i land vid Seffle för att besöka
sina föräldrar, att ehuru kaptenen vägrat
lemna tillstånd härtill, Ros likväl gått i land
i Seffle; att då fartyget några dagar derefter
varit på väg hit till staden, Ros åter fått med¬
följa detsamma hit att hos å härvarande
sjömanshus påmönstrat ångfartyget "Bele"
såsom besättningskarl, men att han måndagen
den 20 dennes, sedan han fått höra att häktnings¬
ordres blifvit utfärdade mot honom å här¬
varande Sjömanshus återtagit sina betyg och
afrest till England.
Om hvad sålunda förekommit skulle rapport
till Pkmn afgifvas. Göteborg den 27 Juli 1885.


No 141
Anders Jensen


I tidningen Polisunderrättelser No 81 A. p. 1
för den 1 dennes efterlyste Skomakeriarbeta¬
ren Anders Jensen från Fredrikshamn i Dan
mark, har i går Kl 2 eftm anträffats här i sta¬
den; och har Jensen vid med honom anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat, att han någon dag


i midten af sist. Juni, då han arbetat hos
Skomakaremästaren Fredrik Andersson, bo¬
ende å Lilla Edet, af hos Andersson anstälde
Skomakeriarbetaren J. P. Pettersson köpt det i
efterlysningen omförmälda uret för 12 Kronor
af hvilket belopp han afbetalt en krona;
att han den 23 sist. Juni af hos Andersson
jemväl anstälde Skomakeriarbetaren Emil
Wallin fått låna ett par hvita manchetter,
en grå halsduk och en urnyckel af talmiguld
med fotografi; att han, som söndagen den 28
sist. Juni aflägsnat sig från anställningen
hos Skomakaren Andersson, samma dag för¬
sålt uret för 8 Kronor till å Gamla Lödöse
bosatte skrädderiarbetaren Björk, hvaremot
han ännu har i behåll det gods han lånat
af Wallin; samt att han icke, på sätt i efter¬
lysningen omförmäldes, åtkommit berörde gods
på oärligt sätt
Anders Jensen har om sig uppgifvit att han
är född den 30 Mars 1851 i Fredrikshamn å
Danmark; att han i Oktober sist. år anländt
hit till riket och försörjt sig med skomakeri¬
arbete; samt att han, som från den 8 Oktober
1871 till Oktober sist. år hållit sig i Chri¬
stiansand i Norge, varit senast derstädes skatt¬
skrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Anders Jensen att denna dag inför Pkmn
inställas. Göteborg den 29 Juli 1885.


No 142
Andreas Jonsson
och Carl Bengts¬
son.


Detektivkonstaplarne J. Bohlin och A. G.
Lindgren hafva natten emellan den 29 och 30 ds
Kl 11,30 å franska tomten anhållit för andra


resan stöld straffade frr Husaren Andreas
Jonsson Lindqvist och boende i huset No 14 vid
Haga Nygata och försvarslöse arbetskarlen
Carl Bengtsson, boende i huset No 20 vid Bergs¬
gatan, för det de vid sagde tid innehaft två
större stycken blyskrot, vägande tillsam¬
mans 62 ℔ för åtkomst till hvilket bly¬
skrot de icke kunnat redogöra.
Wid med Lindqvist och Bengtsson i anledning
häraf anstälda förhör hafva de sammanstäm¬
mande uppgifvit och erkänt, att de som sam¬
ma afton Kl omkring 10 å kajen vid Lilla
bommens hamn varseblifvit att upplag af
blyskrot, öfverenskommit att tillgripa så¬
dant att de i en gammal säck, som de på¬
träffat derstädes nedlagt två större stycken
blyskrot, hvilket skrot, de derefter gömt un¬
der en pressenning liggande å St. Eriks torg,
att de senare på aftonen afhemtat blyskro¬
tet för att försälja detsamma, men att de
dessförinnan anhållits.
Handelsagenten A. H. Lundqvist, som har
butik i huset No 22 vid Magasinsgatan, har
anmält sig såsom egare till ifrågavarande
blyskrot under uppgift att detsamma som
vägde 62 skålpund och vore värdt 6 öre skål¬
pundet, tillgripits å Lilla bommens kaj.
Ifrågakomne två stycken blyskrot hafva
öfverlemnats till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
rörande Andreas Jonsson Lindqvist och Carl
Bengtsson inhemtats:
om Lindqvist: att han är född den 26 Juli


1834 i Essunga socken Skaraborgs län; att
han af RRn här i staden blifvit dömd, den
24 April 1880 att för första resan stöld un¬
dergå straffarbete i 3 månader, i November
1881 att för andra resan stöld undergå straff¬
arbete i 6 månader; samt att han tillhör
Carl Johans församling; och
om Carl Bengtsson: att han är född den 13
November 1886 i Thunhems socken, Elfsborgs
län; samt att han är mantals- och kyrkoskrif¬
ven i huset No 61 i Westra Haga af Masthuggs¬
församlingen.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Andreas Jonsson Lindqvist och Carl
Bengtsson att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 30 Juli 1885.


No 143.
Carl August
Nilsson


Pigan Anna Lindholm i tjenst hos Bolags¬
värdshusföreståndaren J. A. Olsson i huset No 25 vid
Haga Nygata har anmält att onsdagen den 22
i denna månad vid middagstiden från henne till¬
gripits dels ur fickan af en klädning, som hängt
å den olåsta vinden till sagde hus omkring två
kronor i penningar och dels ur ett olåst skrin,
som jemväl stått å vinden två armband af
nickels, tillsammans värde 1 Krona; samt att hon
för detta tillgrepp misstänkte i ofvansagde hus
boende ynglingen Carl August Nilsson, hvil¬
ken vid det med honom anstälda förhör uppgif¬
vit och erkänt, att han Onsdagen den 22 dennes
vid middagstiden, då han i något ärende uppehål¬
lit sig å vinden till bostaden tillgripit målsegan¬
dens penningar och båda armband; att han för


40 öre försålt armbanden till en okänd qvinna,
som han träffat å ett nykterhetsvärdshus i hu¬
set No 46 vid Husargatan, samt att han för
eget behof användt de tillgripne pennin¬
garne.
Carl August Nilsson har om sig uppgifvit
att han är född den 5 Juni 1870 här i staden
af Kakelugnsmakeriarbetaren Lars Nilsson och
dennes hustru Olena Christina Nilsson af
hvilka fadren aflidit för omkring 9 år sedan
samt att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Carl August Nilsson kallad till anställelse
inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 31 Juli 1885.


No 144
Josefina Ols¬
dotter.


Genom skrifvelse den 28 sist. Maj hade
Kgs Bfhde anmodat Pkmn att införskaffa
och meddela upplysning om Josefina Olsdot¬
ters från Spekeröds socken nuvarande vistel¬
seort.
Wid då anstälda efterspaningar kunde
några upplysningar om hennes vistelseort
icke erhållas, hvarom jag äfven den 11 sistl.
Juni afgifvit rapport till PKmn
Numera har deremot upplysning vunnits
att omförmälda Josefina Olsdotter, som är född
den 11 Maj 1848 å gården Klefva i Spekeröds
socken, i sist. Mars återvändt hit till riket
från Danmark, hvarest hon uppehållit sig
sedan 1875; att hon den 12 April 1883 i byn
Hjortspring i Danmark framfödt ett oäkta
gossebarn, som i dopet erhållit namnen Carl


Gustaf Alfred; att hon år 1884 i Danmark
ingått äktenskap med Arbetskarlen Sven
Jönsson från Blekinge län; att makarne
Jönsson vid sin afresa från Danmark der¬
städes qvarlemnat hustruns oäkta son Carl
Gustaf Alfred, att mannen Sven Jönsson
har anställning vid Färgaren J. E. Wahl¬
grens färgeri vid Gullbergs bro; samt att
makarne Jönsson, hvilka bo i Kapten
Adeli hus å Tjörbostaden, äro kyrkoskrif¬
na i Örgryte socken.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 37 Juli 1885.


No 145
Johan Albert
Carlsson.


Reservkonstapeln S. Dahl har fredagen
den 31 sistl. Juli Kl 11,15 eftm å Albogatan
anhållit Rörläggaren Johan Albert Carlsson,
boende i huset No 42 vid Haga Kyrkogata, rum¬
met No 61, för det han vid sagda tid inneha¬
de en ny granplanka af omkring 18 fots
längd för åtkomst hvartill han icke kunnat
redogöra.
Wid det med Carlsson i anledning häraf an¬
stälda förhör har han uppgifvit och er¬
känt, att han fredagen den 31 sist. Juli Kl
omkring 11 på aftonen, ur en plankstapel
liggande å en öppen tomt vid Dalinsgata
tillgripit plankan, som han ämnat hem¬
föra till sin bostad, men att han dessför¬
innan blifvit anhållen.
Byggmästaren A. Andersson, boende i hu¬


set No 33 vid Haga Kyrkogata, har anmält
sig såsom egare till ifrågakomne planka, un¬
der uppgift att densamma, som vore värd
2 Kronor 25 öre, tillgripits ur en plankhög
liggande å öppna tomten No 53 Litt. E vid
Dalinsgata.
Plankan har återlemnats till målsegan¬
den.
Johan Albert Carlsson har om sig uppgif¬
vet, att han är född den 10 Juli 1858 i Myck¬
leby socken å Oroust; samt att han tillhör
närvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Johan Albert Carlsson kallad till instäl¬
lelse inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 3 Augusti 1885.


No 146
Charles Hjalmar
Tobiasson Lund¬
qvist.


På anmälan af ogifta Anna Svensson
i tjenst hos Stadsmäklaren Rob. W. Sand¬
berg, boende i huset No 8 vid Viktoriagatan
har Reservpoliskonstapeln A. Björklund
lördagen den 1 dennes Kl 9,30 eftm anhållit
för första resan stöld straffade Mureri¬
handtlangaren Charles Hjalmar Tobias¬
son Lundqvist, boende i huset No 9 Mel¬
langatan i Landalabergen, för det han kort
förut i Enkan N. Johanssons handelslokal
i förstberörde hus, ur Svenssons klädnings¬
ficka olofligen tillgripit en mindre port¬
monnä, innehållande 2 Kr 19 öre.
Wid med Lundqvist i anledning häraf
anstälde förhör har han erkänt och uppgif¬
vit, att han ifrågakomne dag på aftonen;


då han i något ärende uppehållit sig i of¬
vannämnde Enkan Johanssons handelslokal,
ur målsegandens klädningsficka tillgripit
dennes portmonnä, hvarefter han skynd¬
samt aflägsnat sig från lokalen, då han
dervid sett sig upptäckt och eftersatt af
personer, som tillskyndat på målsegandens
rop, att han blifvit bestulen, han kastat
portmonnäen hvilken innehåll han icke
haft sig bekant, ifrån sig på Bellmansga¬
tan, hvarifrån den upptagits af en okänd
mansperson, som återlemnat densamme till
målseganden; samt att han derefter anhållits
af Reservkonstapeln Björklund.
Målseganden har återbekommit den
henne frånstulne portmonnäen med inne¬
liggande 2 Kr. 19 öre.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Charles Hjalmar Tobiasson Lundqvist in¬
hemtats, att han är född den 19 Januari
1869 här i staden; att han den 23 April
1884 af härvarande RRätt, å Tredje Afdel-
ningen, blifvit dömd att för första resan
fickstöld undergå sju månaders straffarbe-
te; samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer bemälde Lundqvist att denna dag
inför Pkmn inställas. Göteborg den 3 Aug. 1885.


No 147
Fredrika Char¬
lotta Rudén.


På anmälan af Hemmasonen Johan Bern¬
hard Andersson från gården Möllsjönas i


Bergjums socken Wedtle härad, har Polis¬
konstapeln No 42 Ahl lördagen den 4 dennes
kl. 12 middagen anhållit Enkan Fredrika
Charlotta Rudin, boende i huset No 15 Kapu¬
niergatan, för det hon kort förut från ett
Andersson tillhörigt fordon, som stått å
Kungstorget olofligen tillgripit omkring
6 ℔ oxkött, värdt 20 öre skålpundet, hvil¬
ket kött dock genast fråntagits henne
af Andersson.
Rudin, som afförts till polisens detek¬
tiva afdelningens kontor frigafs kort der¬
efter.
Samma dag Kl 3 eftm har Poliskonstapeln
No 58 Nilsson på anmälan af Månadskarlen
A. Rydén, anstäld hos Fläskmånglaren B.
Zachrisson, boende i huset No 2 vid Lilla
Kungsgatan, ånyo anhållit omförmälde
Enkan Rudin, för det hon kort förut ur en
Zackrisson tillhörig köttvagn, som stått å
Kungstorget, tillgripit ett stycke saltadt
kött fläsk, vägande 7 skålpund, tillsammans
värdt 2 Kronor 25 öre, hvilket fläsk, dock
kort derefter fråntagits henne af Rydén,
Wid med Enkan Rudin i anledning häraf
anstälda förhör har hon erkänt att hon lör¬
dagen den 1 dennes vid middagstiden, å Kungs¬
torget ur ett Hemmasonen Johan Bernhard
Andersson tillhörigt fordon tillgripit ett
stycke kott, som dock fråntagits henne
af Andersson, hvaremot hon förnekat
att hon föröfvat det af Månadskarlen


Rydén anmälda tillgreppet af fläsk
under uppgift att hon samma dag Kl 3
eftm å Kungstorget å marken invid
Zachrissons köttvagn upphittat det
fläskstycke, som sedermera fråntagits
henne af Månadskarlen Rydén.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Enkan Rudin inhemtats (Se Sw/6)
På grund af etc. = = är Enkan Rudén
kallad till inställelse inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 4 Augusti 1885.


No 148.
Niklas Olsson
och
Emanuel Nilsson


Skepparen Cornelius Pettersson från
Styrsö i Askims härad af Göteborgs och Bo¬
hus län har anmält att fredagen den 31 sist.
Juli Kl 1-2 eftm. ur en olåst kajuta till
den af honom förda skonerten "David", som
legat förföjd i elfven vid Jernvägen, från ho¬
nom tillgripits en stortröja af noppigt
helylletyg, värd 5 Kronor och en dylik af
slät blått ylletyg jemväl värd 5 Kronor;
att i ena fickan af sistberörde stortröja
förvarats en plånbok af gult skinn in¬
nehållande 25 Kronor, bestående af två sed¬
lar å 10 Kronor hvardera och en sedel å 5 Kr.,
samt att han för detta tillgrepp misstänkte
några yngre karlar, som uppehållit sig i en
pråm, liggande förtöjd vid fartygets ena si¬
da.
Såsom misstänkte för detta tillgrepp haf¬
va Detektivkonstaplarne A. Larsson och G.
Lindgren måndagen den 3 dennes för anhål¬
lit för första resan snatteri straffade förre


Kronoarbetskarlen Niklas Olsson och för
första resan stöld straffade fe Kronoarbets¬
karlen Emanuel Nilsson, hvilka vid med
dem anstälda förhör uppgifvit och förklarat
att de visserligen den 31 sist. Juli jemte nå¬
gra andra personer uppehållit sig i den pråm
som legat förtöjd invid skonerten "David",
men att de icke ega någon kännedom om det
från målseganden föröfvade tillgrepp.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Axel Hilmer Andersson,
anstäld ombord å Skonerten David: att han
fredagen den 31 sist. Juli Kl emellan 1-2
eftm, sett Niklas Olsson, som uppehållit sig
invid kajutdörren å skonerten "David" å ta¬
ket till kajutan upplägga två stortröjor
liknande de målseganden frånstulne; samt
att tröjorna kort derefter borttagits från
kajuttaket, och
2o Arbetskarlen Niklas Ahlbom, bo¬
ende i huset No 14 vid Kapuniergatan: att
han fredagan den 31 sist. Juli Kl emellan
1-2 eftm sett Niklas Olsson öppna kajut¬
dörren ombord å skonerten David, men att
han, som kort derefter aflägsnat sig från
den plats, der skonerten legat förtöjd,
icke iakttagit om Olsson gått in i kajutan.
Niklas Olsson, ytterligare hörd, har för¬
nekat riktigheten af Anderssons och Ahl¬
boms berättelser, under uppgift att han icke
på sätt Andersson uppgifvit innehaft måls¬
egandens tröjor samt att han icke eller, på


sätt Ahlbom uppgifvit öppnat kajut¬
dörren å skonerten "David".
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
de tilltalade inhemtats:
om Olsson (se Sw/3 425) och
om Nilsson (se Sw/2 445.)
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Niklas Olsson och Emanuel Nils¬
son, hvilka båda föra ett supigt och sysslo¬
löst lefnadssätt samt skola vid anträffande
inställas om försvar enl beslut den 31 sist.
Juli, att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 5 Augusti 1885.


No 149
Rudolf Alexius
Gevalt.


På grund af Kgs Bfhds remiss den 27 sist.
Juli, hvarigenom PKmn anmodats efterforska
och meddela upplysning, huru länge och under
hvilka omständigheter Målaregesällen Rudolf
Alexius Gevalt uppehållit sig här i staden haf¬
va efterspaningar anstälts utan att någon upp¬
lysning kunnat erhållas att Gevalt sedan år
1875 uppehållit sig här i staden.
Intyg från postorsexpeditionerna vid här¬
varande församlingar bifogas.
Göteborg den 6 Augusti 1885.


No 150
Charles Kind¬
berg.


Handlanden August Johansson Mark
innehafvare af Handelsbolaget August
Johansson Mark & Co, som har kontor i
huset No 31 vid Östra Hamngatan, har ons¬
dagen den 29 sist. April skriftligen anhållit
att, som hos bolaget anstälde Bokhållaren Char¬
les Kindberg den 25 i samma månad afvikit
från sin anställning hos bolaget efter att ge¬
nom förfalskningar af bolagets räkenskaper


hafva tillegnat sig omkring 8300 kronor,
Lindberg måtte varda efterspanad och häk¬
tad samt befordrad till rannsakning för hvad
han låtit komma sig till last.
I anledning härat afläts telegram till
myndigheter i riket och utlandet med anhål¬
lan om Charles Kindbergs efterspanande
och häktande utan att Lindberg kunnat an¬
träffas.
I belagde skrifvelse den 5 dennes har
Handlanden August Johansson Mark an¬
hållit att, då han numera blifvit godt-
gjord för den förlust som förorsakats honom
af förre Bokhållaren Charles Kindberg,
han återkallade sin den 29 sist. April
framstälda begäran om Kindbergs efter¬
spanande och häktande.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 6 Augusti 1885.


No 151
Gustaf Herman
Hjorthén.


På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des resolution den 27 sist. Juli, hvarigenom Pkm
anmodats efterforska och meddela upplysning,
huru länge och under hvilka omständigheter
Snickeriarbetaren Gustaf Herman Hjorthén
och hans hustru Christina Eleonora, född Ale¬
lund, uppehållit sig här i staden, har Detektiv¬
konstapeln P. Lindgren, som varit beordrad att
införskaffa de begärda upplysningarne, rap¬
porterat, att Snickeriarbetaren Hjorthén under
åren 1878 till 1882 tidtals uppehållit sig här
i staden, hvarest han strukit omkring och


försålt fotografiporträtter; att Hjorthén
under det han uppehållit sig här, bott på fle¬
ra olika tillfällen utan att dock numera
upplysning kunnat erhållas, hvar han bott
eller huru länge han bott på hvarje ställe;
att Hjorthen, som fört ett kringstrykande
lefnadssatt, de senaste tre åren icke varit
sedd här i staden; samt att någon upplysning
om hans nuvarande visselsion icke kunnat
erhållas.
Mantalskommissarien, Herr vice Härads¬
höfdingen A. W. Rundberg, har å Konungens
Befallningshafvandes ofvannämnda resolution
tecknat bevis att någon upplysning om tiden
och omständigheterna, under hvilka makar¬
ne Hjorthén uppehållit sig här i staden icke
kunnat vinnas.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas. Göteborg den 6 Au¬
gusti 1885.


No 152
Axel Edvin
Olsson (Galan)


Följande personer hafva anmält:
1o ynglingen Axel Georg Hansson, anstäld hos
Handlanden G. Almroth, som har butik i huset
No 3 vid St. Eriksgatan: att fredagen den 7 dennes
vid middagstiden, under det han badat i bassinen
vid Gullbergs Strandgata, tillgripits ett å en bänk
derstädes liggande gammalt silfvercylinderur
värdt 10 Kronor; och
2o Hustrun Mathilda Andersson, boende i
huset No 19 vid Skolgatan: att lördagen den 8 ds
ur ett låst kök till bostaden från henne till¬
gripits ett å väggen derstädes upphängdt gam¬
mält silfverspindelur, värdt 5 Kronor.


Såsom misstänkt för detta tillgrepp har Po¬
liskonstapeln No 84 Larsson lördagen den 8 ds
på eftm anhållit från Räddningsinstitutet
å Hisingen den 6 i denna månad förrymde
Gossen Axel Edvin Olsson (Galan) född den 4
Augusti 1873 och son af Stenhuggaren August
Olsson, boende i något hus i Landalabergen;
och har Axel Edvin Olsson vid med honom
anstälda förhör erkänt och uppgifvit att
han fredagen den 7 dennes vid middagstiden
då han å afsigt att bada, uppehållit sig
i fribassinen vid Gullbergs Strandgata
tillgripit målseganden Hanssons ur hvarefter
han skyndsamt aflägsnat sig och begif¬
vit sig till pustervik, der han till en obe¬
kant åkaredräng försålt uret för 1 krona
25 öre; att han lördagen den 8 dennes vid med¬
dagstiden, i afsigt en bettla, uppgått å kö¬
ket till målsegenden Mathilda Anderssons
bostad; att då ingen der innevarit, han
tillgripit dennes ur, hvarefter han begif¬
vit sig till Annedal; samt att han, efter
att hafva sönderslagit uret, bortgifvit ur¬
verket till en obekant gosse, hvaremot
han nedgräft silfverboetterna i en portgång
till huset No 15 vid Snickaregatan.
Den åkaredräng som af Olsson köpt måls¬
eganden Hanssons ur har ännu icke kun¬
nat anträffas, hvaremot målseganden An¬
derssons silfverboetter och urverk tillrät¬
taskaffats och återlemnats till denna.


På grund af etc.
kommer Olsson
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 16 Augusti 1885.


No 153
Jens Julius
Storm.


På grund af Her Politidirektörens i Köpen¬
hamn skrifvelse af den 30 sist. Juli rörande
ett af Fiskhandlanden Jens Julius Storm
derstädes till fiskhandlerskan Maria O.
Larsson här i staden den 8 sist. April med styr¬
mannen å ångfartyget "Uffo" afsändt bref
innehållande 145 Kronor, hvilket bref Lars¬
son förnekat sig hafva emottagit, har enkan
Maria Larsson, som bor i huset No 40 Litt. C.
i Majornas 6te rote blifvit hörd, dervid
hon förklarat, att hon icke af styrmannen
J. Jacobsen å "Uffo" emottagit något af
Storm afsändt bref med 145 Kronor; att hon
sedan Storm någon dag i sist. Maj under¬
rättat henne derom att han med styrman¬
nen å "Uffo" afsändt penningarne hon in¬
ställt sig ombord å fartyget, dervid styrman¬
nen förnekat sig hafva erhållit någon
bref från Storm; att Tullvaktmästaren
A. Löfström varit närvarande då han
affordrat styrmannen brefvet; samt att
hon ämnar anställa rättegång mot Storm
för utbekommande af sin fordran.
Till stöd för sina uppgifter har enkan
Larsson företett:
dels en skrifvelse af följande lydelse:
J. J. Storm.
Kjöbenhavn
1 8/4 85
Maria O. Larsson
Göteborg.


De 4 Snese Hummer riktig modtaget
och skal jag sende Penge naar det bliver
lidt mere, det är saa lidt att sende med
posten. Vil de med hvaert Skib sende
mig 4 Snese Hummer, men forsög att faa
dem noget billigere.
Med Agtelse:
J. J. Storm"
och dels ett af Styrmannen J. Jacobsen
å Uffo utfärdadt intyg att han icke af Storm
mottagit något bref att tillställas enkan
Maria O. Larsson; och förmenar enkan
Larsson att af ofvantutagne bref af den
8 April framgår att Storm ej i bref den
7 i samma månad tillsändt henne några
penningar.
Tullvaktmästaren A. Löfström har blif¬
vit hörd dervid han förklarat, att han någon
dag i början af sist. Maj uppehållit sig å
ångfartyget "Uffo" vid det tillfälle då enkan
Larsson affordrat styrmannen å fartyget
ett bref från en handlande Storm i Köpen¬
hamn, hvarvid styrmannen förnekat sig
aldrig hafva emottagit något dylikt.
Den Herr Politidirektörens skrifvelse
bilagde rapport och öfriga handlingar bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 10 Augusti 1885.


No 154
Johan Fredrik
Larsson.


På grund af Köpenhamns Criminal och
Politirets 4de Criminalkammer skrifvelse
den 22 sist. Juli angående i Köpenhamn
häktade Johan Fredrik Larsson och hvari¬


genom Pkmn anmodats undersöka dels om
pigan Kristin Larsson, boende hos sin moder
tvätterskan Maria Olsson, i huset No 12 vid Kjell¬
mansgatan här i staden tillsändt Larsson s.k.
propper eller butelkork och dels huru mycket
penningar Larsson genom postverket tillsändt
Kirstin Larsson, har den qvinna, som i skrif¬
velsen antagligen afses blifvit hörd, dervid
hon uppgifvit och förklarat, att hon är hustrun
Christina Andersson, född Carlsson; att hennes
man förre Hemmansegaren Andreas Anders
son för åtskilliga år sedan öfvergifvit henne;
att en person vid namn Johan Fredrik Larsson
hvilken hon antager vara identisk med häk¬
tade Larsson, vid åtskilliga tillfällen sedan
sist. höst varit inneboende hos henne som
försörjer sig och sina barn med korkskärning,
att hon för omkring 2 månader sedan på
skriftlig reqvisition af en person, som kallat
sig J. F. Larsson, och hvilken person hon
antager vara oftanämnde Johan Fredrik
Larsson med ångfartyg till Köpenhamn af¬
sändt en säck innehållande omkring 30,000
kork, bestående af hel och halfkork, samt
värde helkorken 5 Kronor 50 öre och halfkor¬
ken 4 Kronor 50 öre för tusendet; samt att hon
icke af Larsson, som vid åtskilliga tillfällen
för hennes räkning i staden här i riket emot¬
tagit beställning å korkleveranser, hvilka
leveranser hon ock sedermera fullgjort, emot-
tagit några penningar för den till Köpen¬
hamn afsända korken.


Hustrun Andersson tillfrågad om namnet
å det ångfartyg, med hvilket hon afsändt
ifrågakomne säck med körk har förklarat
att hon anmodat en okänd mansperson
nedforsla säcken till något ångfartyg, som
anlöpe Köpenhamn; samt att hon icke röran¬
de säckens afsändande erhållit något qvitto.
Det skulle här antecknas att hustrun Chri¬
stina Andersson lemnat sväfvande uppgif¬
ter rörande Johan Fredrik Larsson, hvil¬
ken antages vara fader till det af henne
nyligen framfödda barnet; samt att hon
vid förhören låtsat sig vara sjuk och lida
af svimning.
Christina Anderssons moder enkan Maria
Greta Olsson, hörd, har förklarat, att hon
som är bosatt i Uddevalla, icke känner
Johan Fredrik Larsson; samt att hon först
några dagar före dotterns barnsäng hem¬
flyttat till dottern.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas. Göteborg den 11
Augusti 1885.


No 155.
Johanna Johans¬
son.


Pigan Maria Andersson, i tjenst hos Handl.
Krause boende i huset No 37 vid 2dra Långgatan,
har anmält att vid något tillfälle emellan den
2 och 9 dennes ur en låst vindsskrubb i sagde
hus från henne tillgripits en gammal paletå
af svart doffel, värd 1 Krona,
en underkjol af svart merinor värd 4 Kronor
en do af rödrandigt halfylletyg
1
och en do af brunt bomullstyg
1


Ogifta Johanna Johansson, hvilken den 13
dennes Kl 10 på aftonen anträffats utelig¬
gande å vinden utanför den vindsskrubb, der
målsegandens klädespersedlar tillgripits, har
hörd rörande det från målseganden föröfvade
tillgreppet, uppgifvit och förklarat, att hon,
som voro i saknad af bostad och några nätter
legat å en vind till huset No 37 vid 2a Långgatan,
den 8 dennes på morgonen genom att insticka
händernaa genom öppningar befintliga i den
spjelvägg, som omgifver Handlanden Krauses
vindsskrubb tillgripit målsegandens klädes¬
persedlar; att hon samma dag pantsatt paletån,
den rödrandiga halfyllekjorteln och bomulls¬
kjorteln tillsammans för 50 öre hos Pantlåna¬
ren G. Bergman i huset No 48 vid 2a Långgatan,
att hon den 10 dennes pantsatt den svarta
klädningskjorteln för en krona å Majornas
Pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44 vid Hu¬
sargatan; samt att hon användt de vid pantsätt¬
ningarne erhållne penningarne till inköp af
förtäring.
Oftaberörde klädespersedlar, hvilka återfun¬
vits pantsatte å de af Johanna Johansson uppgif¬
ne pantlånekontoren, hafva blifvit af egaren
utlöste.
Ofvannämnda Johanna Johansson har om
sig uppgifvit: att han är född den 1 Maj 1858.
i Mjöbäcks socken, Elfsborgs län; att hon
efter det föräldrarne aflidit i hennes späda
barndom, uppfostrats å Mjöbäcks Fattigvårds
bekostnad till 16 års ålder; att hon derefter haft
anställning hos Bagaren Zachau i Jönköping un¬
der ett år; att hon på hösten 1876 flyttat till


Malmö, der hon erhållit anställning hos Baga¬
ren Hägerström under ett år; att hon derstädes
i November 1877 födt ett oäkta barn hvil¬
ket hon utan att efterse barnets kön, straxt
efter födelsen dödat; att hon i December
samma år af Malmö RRtt blifvit dömd
att för barnamord undergå fyra års straffar¬
bete, hvilken bestraffning hon undergått å
härvarande straff- och arbetsanstalt för
qvinnor; att hon sedan frigifningen i Dec.
1881 vistats här i staden; att hon den 3 Mars
1882 födt ett oäkta flickobarn som lefver
och vårdas hos arbetskarlen Carl Wallin,
boende i huset No 67 vid Koopmansgatan;
att hon försörjt sig dels genom tillfälligt
arbete och dels genom kortare tjensteplat¬
ser å åtskilliga ställen; att hon senast om¬
kring tre månader haft anställning ombord
å ångfartyget Najaden såsom Kökspiga,
hvilken anställning hon lemnat för omkring
fjorton dagar sedan; att hon sedan dess
saknat bostad och nödiga medel till sitt
uppehälle; samt att hon tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johanna Johansson att denna dag
inför Pkmn inställas.
Göteborg den 15 Augusti 1885.


No 156.
Johan Alfred
Johansson


Fre Hemmansegaren Anders Peter Christof¬
fersson, boende i huset No 59 i Majornas 20e rote
har torsdagen den 6 dennes anmält att derför
utgångne natt ur en portmonnä, som förvarats
i ena fickan af ett par byxor, liggande å en ki¬


sta i bostaden från honom tillgripits 104
Kronor, bestående af en sedel å 100 kronor och
fyra mynt å en krona hvardera; samt att
han för detta tillgrepp misstänkte Mureri¬
arbetaren Johan Alfred Johansson, boende
huset No 46 i Majornas förste rote, hvilken
tillbragt ifrågakomne natt i målsegandens
bostad, men tidigt på morgonen innan måls¬
eganden stigit upp, aflägsnat sig, hvarefter
penningarne saknats.
I anledning häraf efterspanades ofvan¬
nämnde Johan Alfred Johansson här i staden
utan at kunna anträffas.
Johan Alfred Johanssons fader Socker¬
bruksdrängen J. Johansson, boende i huset
No 46 i Majornas förste rote, har upplyst,
att sonen Alfred den 6 i denna månad på
morgonen, då han kommit hem till bosta¬
den visat en 100kronosedel, som han uppgifvit
sig hafva erhållit såsom gåfva af en hand¬
lande Bökelund; att Alfreds syster Hulda
på segaran af Alfred, gått ut och vexlat
hundrakronosedeln; att sedan Hulda fullgjort
detta uppdrag, Alfred lemnat sin moder tio Kro¬
nor; att han kort derefter gått ut, men vid
middagstiden samma dag åter hemkommit
och då medfört en ny kavaj, ett par nya
pjexor, en ny väst, hvilket allt han uppgif¬
vit sig hafva inköpt för 36 Kronor; samt att
Alfred derefter ånyo aflägsnat sig från hem¬
met utan att sedermera återkomma.


Handlanden Bökelund, som har butik i huset
No 32 i Majornas 3dje rote har blifvit hörd,
dervid han förklarat, att han icke till Alfred
Johansson lemnat någon hundrakronosedel.
Enligt numera vunna upplysningar lärer
Johan Alfred Johansson hafva begifvit sig till
godsegaren Axel Dicksons egendom Ellensdal
i närheten af Alingsås för att söka an¬
ställning vid ett byggnadsarbete, som utföres
derstädes af hos Byggmästaren A. Krüger
här i staden anstälde Werkgesällen Henning.
Johan Alfred Johanssons signalement upp¬
gifves sålunda: ålder 26 år: växt liten och klen,
hår blondt, klädesdrägt mjuk svart filthatt
med stora brätten, gammal grå kavaj, blåa¬
byxor och nya pjexor.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den
Augusti 1885.


No 157
Johan Viktor
Lundqvist


Restauratören å badorten Stjernvik i
Styrsö socken Askims härad L. Hauschild
har anmält att Kyparen Johan Viktor Lund¬
qvist, hvilken de sistförflutna söndagarne
haft tillfällig anställning hos honom, sön¬
dagen den 16 dennes Kl omkring 8 eftm af¬
lägsnat sig från Stjernvik, medtagande
de penningar Lundqvist under dagens lopp
uppburit för till gäster lemnad förtäring
samt att det af Lundqvist medtagna belop¬
pet antagligen uppginge till 50 eller 60 Kro¬
nor.
I anledning häraf har ofvannämnde Johan


Viktor Lundqvist, som är boende i huset No 13
vid Pilgatan i går vid middagstiden anhållits
här i staden; och har Lundqvist vid med ho¬
nom anstälde förhör erkänt och uppgifvit
att han söndagen den 16 dennes haft tillfäl¬
lig anställning såsom kypare hos målsegan¬
den; att han som samma dag på aftonen
vid öfverräknandet af de penningar han
för Hauschilds räkning uppburit för
utlemnad förtäring,
då han
funnit att han icke
till Hauschild kunde redovisa hela be¬
loppet,
han
beslutat att afvika med de uppburna
penningarne som uppgått till 55 Kr. 50 öre;
att han af de sålunda tillgripne penningar¬
ne användt 11 kronor 50 öre till inköp af
klädespersedlar samt 4 Kronor 46 öre till mat
och dryckesvaror; samt att han som vid
anhållandet ännu hade i behåll 19 kronor 54
öre, icke kan erinra sig på hvad sätt han
afhändt sig öfriga 20 kronor.
Den person af hvilken Lindqvist köpt
klädespersedlar för 11 Kr. 50 öre, har emot återbe¬
kommande af klädespersedlarne återställt det¬
ta belopp till målseganden.
Johan Viktor Lundqvist har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 28 Juli 1868 i Möln¬
dal samt att han är mantals- och kyrkoskrif¬
ven i härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Viktor Lundqvist att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 18 Augusti 1885.


No 158
Anna Christina
Pettersson.


Hustru Emma Sjöbäck, som har handelsbod
i huset No 9 Nedra Qvarnbergsgatan, har i går an¬
mält att vid olika tillfällen under de sistför¬
flutna fjorton dagarne ur en olåst disklåda
i boden från henne olofligen tillgripit pen¬
ningar till obekant myckenhet; samt att hon
för tillgreppet misstänkte tjensteflickan
Anna Christina Pettersson, anstäld hos hustrun
Danielsson i huset No 7 vid Torggatan.
I anledning häraf har Detektivkonstapeln
J. Rönnbäck i dag Kl 9 på morgonen anhål¬
lit ofvannämnda Anna Christina Pettersson,
hvilken vid det med henne anstälda förhör
uppgifvit och erkänt, att hon vid åtskilliga
tillfällen under de sistförflutna fjorton da¬
garne under föregifvet ärende att hon ön¬
skade bese salt ingått i målsegandens bod; samt
att hon under det målsegandens biträde ingått
i ett innanför boden beläget rum för att hem¬
ter salt ur disklådan, som varit olåst, tillgri¬
pit sammanlagdt 6 Kronor 25 öre, hvilka pen¬
ningar hon förstört.
Anna Christina Pettersson, som fortfa¬
rande innehar tjenst hos hustrun Danielsson
har om sig uppgifvit, att hon är född den 4 De¬
cember 1869 å Eriksberg i Lundby socken på
Hisingen af Arbetskarlen Carl Pettersson och
dennes hustru Johanna Sofia, af hvilka fadren
aflidit; samt att hon tillhör härvarande Chri¬
stine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anna Christina Pettersson att denna
dag inför PKmn inställas. Göteborg den 18 Augu¬
sti 1885.


No 159
Carl Edvin
Jonsson m fl.


På anmälan af Brädgårdsinspektören
Rutger Rutgersson anställd hos Han¬
delsbolaget Cassel Hofsten Co som
har kontor i huset No 18 vid Westra
Hamngatan har Poliskonstapeln
No 137 Andersson Lördagen den 1 den
nes Kl 11 em anhållit Ynglingen
Carl Edvin Jonsson boende i
huset No 140 af Ms första Rote samt
gossarne Axel Julius Pettersten född
den 17 November 1871 och son af Fisk
handlanden Carl Johan Wettersten
boende i huset No 36 af Ms andra Rote
Axel Harald Andersson född den 6
Maj 1872 och son af Stufveriarbeta¬
ren Adolf Andersson boende i huset
No 138 af Ms första Rote, för det de sam¬
ma dag på eftm medelst inbrott
i en ofvannämnde bolag tillhörig
låst brädgård belägen å tomten
No 31 af Ms Andra Rote till hvilken bräd
gård de beredt sig inträde genom
att öfverklättra det höga plank
som omgifvit brädgården tillgri¬
pit ett mindre parti s. k. ströved
till ett värde af en krona
Wid med Jonsson Wettersten och


Andersson i anledning häraf an¬
ställda förhör hafva de samman
stämmande erkänt och uppgifvit
att de Lördagen den 1 dennes på em.
då de sällskapat med hvarandra
öfverenskommit att stjäla ved
i målsegande bolagets brädgård
samt att de på sätt inspektören Rutgers¬
son anmält beredt sig inträde
till brädgården der de tillgripit ett
mindre parti s. k. ströved, hvilken
ved dock genast fråntagits dem.
af Rutgerssons hustru Hanna Rut¬
gersson.
Dessutom hafva Jonsson och Wetter¬
sten sammanstämmande upp¬
gifvit och erkänt att de ofvan
sagde dag på e.m ur ett olåst
lastrum till en däcksbåt, som
legat vid Kustens brygga olofligen
tillgripit ett cylinderur af kom¬
posision en butelj vin och en
butelj bränvin att de kort der
efter begifvit sig till Kusttorget
der de tillsammansmed några
andra gossar förtärt buteljer
nas innehåll att de någon


stund derefter då de sammanträf¬
fatt med Axel Harald Andersson
anmodat denne pantsätta det
tillgripna uret hvilket uppdrag
denne och fullgjort i det han
pantsont uret för en krona
50 öre hos Pantlånaren P. M.
Lundström som har kontor i huset
No 43 af Ms andra Rote samt att An¬
dersson af de vid pantsättningen er¬
hållna penningarne erhållit fyra
öre, hvaremot Jonsson och Wetter¬
sten lika sig emellan fördelat
de öfriga penningarne som de seder¬
mera användt till inköp af kara¬
meller
Axel Harald Andersson i anledning
häraf hörd har vitsordat riktigheten
af Jonsson och Wetterstens berättelse
i hvad honom anginge.
Uret har återfunnits pantsatt
på det af de tilltalade uppgifna
stället; och har ur den öfver pant¬
lånerörelsen förda boken in¬
hemtats, att den samma belånts
af en gosse som uppgifvit sig
heta Carl Carlsson, boende i huset


No 107 Litt svart C af Ms första
rote
Skepparen Cornelius Corneliusson
från Hönö i Ökeröds socken i Bohus
län och förande däcksbåten Tär¬
nan har den 4 dennes anmält sig
så som egare till det af Jonsson
och Wetterssten tillgripna och seder¬
mera af Andersson pantsatta uret
under uppgift att det sammatom
vore värdt 5 kronor Lördagen
den 1 i denna månad på eftm till¬
gripits ur ett olåst lastrum till
den af honom förda båten, som
legat förtöjd vid Kustens brygga,
samt att vid samma till fälle,
jemväl från honom tillgripits en
butelj vin och en butelj brännvin
tillsammans värde 1 kr 75 öre.
Målseganden har utlöst det
honom frånstulna pantsatta
uret.
Carl Edvard Jonsson har om
sig uppgifvit att han är född
den 17 Mars 1870 här i staden samt
att han tillhör härvarande
Carl Johans församling.


På grund af hvad så lunda före¬
kommit kommer Carl Edvard
Jonsson, Axel Julius Wettersten
och Axel Harald Andersson, att
denna dag in för Poliskammaren
inställas, då Wetterstens och An¬
derssons fäder äro kallade att sig
infinna. Göteborg den 19 Augusti 1885.


No 160
Johan Gustaf
Anders Bergen¬
dahl.


På grund af Stadsfiskalen E. Toman¬
ders i Kungsbackas skrifvelse den 7 den¬
nes skulle Kusken Johan Gustaf Anders¬
son Bergendahl anstäld hos Åkaren
Larsson i Brandtdala här i staden
kallas och stämmas till inställelse in¬
för Rådstufvu rätten i Kungsbacka mån¬
dagen den 31 i denna månad Kl tio
f. m att ansvara för fylteri och
oljud.
Detektivkonstaplarne A. G. Jönsson
och A. Larsson, hvilka varit
beordrade att verkställa i fråga
komne kallelse hafva rapporterat
att någon droskkusk med nam¬
net Johan Gustaf Andersson Bergen¬
dahl icke är anställd hos Åkaren
Larsson, men att enligt uppgift af
personer som Thorsdagen den 6 i den¬
na månad besökt månadsmö¬
tet i Kungsbacka en hos Larsson


anställd kusk med namnet An¬
ders Hilmer Andreasson varit af
polisbetjeningen derstädes anhållen.
för fylleriförseelse.
Om hvad sålunda förekom¬
mitt skulle rapport till Poliskam¬
mann af gifvas.
Göteborg den 20 Augusti 1885


No 161
Johannes
Andersson
m fl.


Poliskonstapeln No 103 Westergren
har i går kl 3/4 2 eftm anhållt för
tredje lesan stöld straffade fe Krono¬
arbetskarlen Johannes Andersson (Eld¬
gluggen), boende i huset No 14 vid Lång¬
gatan i Landalabergen och för snatte¬
ri straffade stufveriarbetaren Johannes
Eriksson boende i Målaren Lindahls
hus i Tjörbostaden för det de vid
sagde tillfälle innehadde en omkring
20 fot lång planka för åtkomst
hvar till de icke kunde redogöra.
Wid det med Andersson och Eriksson
i anledning häraf anställda för
hafva de sammanstämmande
uppgifvit och erkänt att i går
omkring Kl 1 middagen då de var¬
seblifit ifrågakomne planka
ligga å Pusterviksplatsen, Öfver¬
enskommit att tillgripa densamme


men att de kort efter tillgreppets för ofvan¬
de blifvit anhållne.
Hrr Kaptenen Philip Åqvist boen¬
de i huset No 34 vid Kungsportsave-
nyen har anmält sig såsom egare
till i fråga komne planka under
uppgift att densamma som vore
värd 1 kr tillgripit å Pusterviksplat¬
sen.
Plankan har öfverlemnats till ega¬
en
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Johannes Andersson
och Johannes Eriksson inhemtats
Om Andersson att han är född
den 10 eller 11 April 1827 i Yxnevalla
socken af Marks härad, att han
blifvit dömd i Februari 1846 af
Marks häradsrätt till 22 dygns
fängelse vid vatten och bröd för
första resan stöld och på hösten sam-
ma år af samma Häradsrätt till
7 dygns fängelse vid vatten och bröd
för andra resan stöld den 19 Decem¬
ber 1877 af härvarande Rådhus Rätt
till Sex månaders straffarbete för
stöld, samt att han är mantals
och Kyrkoskrifven vid härvaran¬
de Domkyrkoförsamling


Om Eriksson att han är född den
23 December 1828 i Lerum socken
af Wättle härad, att han den 1 Febru¬
ari 1882 af härvarande Rådhus Rätt
å tredje afdelningen blifvit dömd
att för första resan snatteri böta
10 kronor samt att han är man¬
tals och kyrkoskrifven vid här¬
varande Domkyrkoförsamling
På grund af hvad sålunda
förekommit komma Johannes
Andersson och Johannes Eriksson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 27 Augusti 1885.


No 162
Anders Olsson
Hurtig


Målaren J. P. Svensson boende i
huset No 17 vid Torggatan har anmält
att Fredagen den 21 dennes Kl omkring
10 på aftonen under det han legat och
sofvit i bostaden derstädes från honom
tillgripits dels ett å en stol liggande
silfvercylinderur värdt 20 kronor och
dels ur fickan af hans väst som legat 
å en annan stol omkring 10 kr i silfver
och kopparmynt.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
har Detektivkonstapeln A. J. Jönsson
Lördagen den 22 dennes på efter


anhållit för andra resan stöld straf¬
fade Målaregesällen Anders Olsson
Hurtig från Rättviks församling i 
Stora Kopparbergs län men för tillfället
boende i huset No 6 vid Öfra Qvarn¬
bergsgatan, och har Hurtig vid med
honom anställd förhör uppgifvit
och erkänt att han Fredagen den 21
dennes på aftonen i afsigt att besöka
målseganden uppgått i dennes bostad
att han då han dervid funnit att
målseganden sofvit tillgripit dels den
nes fickur som legat på en stol och
dels ur ena fickan af en väst som
legat på en annan stol omkring
7 eller 8 kronor i silfvermynt hvar
efter han aflägsnat sig att han Lör¬
dagen den 22 dennes på fm för 10
kronor försålt det tillgripna uret
till en obekant landtbo som hon
träffat å Kungstorget samt att han
användt de stulna och de vid försälj¬
ningen af uret bekommna pennin¬
garne med undantag af 4 kr 79 öre
Den landtbo som af Hurtig inköpt
i fråga komne ur har ännu icke kun¬
nat anträffats;
De af Hurtig innehafde 4 kr 79 öre
hafva öfverlemnats till målseganden.


Anders Olsson Hurtig har om 
sig uppgifvit att han är född den
15 Augusti 1858 i Rättviks socken
i Stora Kopparbergs län att han dec
i december 1880 af Rättviks och Ore 
sockens tingslag blifvit dömd till
tre månaders straffarbete för första
resan stöld, att han i November
1882 af Falu Rådstufvurätt blifvit
dömd till 7 månader och 12 dagars
straffarbete för andra resan stöld
och bedrägeri, samt att han sednast
varit mantals och kyrkoskrifven
i Rättviks socken.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Anders 
Olsson Hurtig att denna dag in¬
för Pkn inställas.
Göteborg den 24 Augusti 1885


No 163
August Bern
hard Nilsson


På anmälan af Pantlånerskan¬
Augusta Sand som har kontor i hu¬
set No 113 å Hagaheden har Poliskonsta¬
peln No 92 Gadolin i går kl 10 f m
anhållit för andra resan snatteri straffa¬
de fe Kronoarbetskarlen August Bernhard
Nilsson hvilken är i saknad af be¬
stamd bostad för det han kort
förut i Sands lånekontor sökt
belåna ett ankarur af silfver


för åtkomst hvartill han icke
kunnat redogöra.
Wid med Nilsson i anledning
häraf anställde förhör har han
erkänt och uppgifvit att han
natten mellan den 23 och 24 dennes
kl omkring 12 tillgripit i fråga
komne ur jemte en portomone
med inneliggande 71 öre från en okänd
person som legat och sofvit å St
Erikstorg i närheten af Quillebäcks¬
bron, att han som bortkastat
portmonen användt de tillgripne
penningarne samt att han i går
på f.m. sökt belåna det tillgrep¬
na uret men dervid blifvit an¬
hållen
Någon egare till uret, som vär¬
derats till 25 kronor, har ännu
icke anmält sig.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande August Bernhard
Nilsson inhemtats att han är född
den 11 Juni 1851 här i staden att han
af härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd
den 22 Januari 1881 att för ytterligare
första resan snatteri böta 25 kronor
och den 31 December samma år till an¬
svar för andra resan snatteri, samt
att han tillhör härvarande Domkyr¬


ko församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer August Bernhard
Nilsson att denna dag in för PKm
inställas.
Göteborg den 25 Augusti 1885


No 164
Anders Jons¬
son


Handlanden J. W. Levy, som har bu¬
tik i huset No 32 vid Kyrkogatan
har Fredagen den 21 dennes anmält
att sagde dag kl omkring 10 f m
ur en olåst låda stående å disken
i butiken, från honom tillgripits en
mindre låda af papp innehållande
3 st. förgylda medaljonger tillsammans
värda
9. Kr
En medaljong försedd med
en slipad glasperla, värd
8,
ett större förgyldt halsband värdt
2,50
ett mindre do
do
1.
ett do försilfradt
1.
ett förgyllt armband för
sedt med ljus blå glasperla
6.
2 st. förgylda brochar med
insättande 3 st. glasperlor
i hvarje
värde
16.
2ne små nålar med hvita stenar
2.
2 st. svarta urberlocker värde
4.
en bernstensbroch värd
4.
2 par örhängen af bernsten värde
1.


Sedan upplysning vunnits att för
första resan stöld straffade fe Wedså
garen Anders Jonsson (Klöfverknekt)
ofvannämde dag å Kungstorget till
salu utbjudit en medaljong med en
ljusblå glasperla har Detektivkon¬
stapeln J. M. Rönnbäck Lördagen
den 22 dennes anhållit bemälde Jons
son hvilken vid det med honom an¬
ställda förhör förnekat all känne
dom om ifrågakomme tillgrepp
uppgift, att han Fredagen den 21 den
nes på f.m. på Korsgatan midt emot
Domkyrkan upphittat en medaljong
men att han som vid tillfället varit
något berusad icke kan erinra sig på
hvad sätt han afhändt sig densamme
Följande personer hafva upplyst
1o Droskkusken Albin Andersson anställd
hos Droskegaren S U Lundén i huset
No 173 vid Bangatan, Månadskarlen
Carl Lundén boende i huset No 16
vid Rygatan och Arbetskarlen Carl
Johan Andersson boende i huset No 3
vid Frigångsgatan, att de Fredagen
den 21 i denna månad kl omkring
12 på dagen vid droskstationen å
Kungsportsplats af Anders Jonsson
Alben Andersson en förgyld medal


jong 2 st försilfrade medaljonger
ett förgylt armband ett halsband
och en örberlock för tillsammans
1 krona
Carl Lundén en förgyld faconerad
medaljong, ett par örhängen af
bernsten och en urberlock för till
sammans 75 öre och
Carl Johan Andersson en förgyld 
medaljong för 25 öre, samt att Jöns
son tillfrågad af Albin Andersson
rörande åtkomsten till ifråga varan
de gods uppgifvit att han af en person
som köpt det samma på Auktions
kammaren emottagit godset för
försäljning.
2o Droskkusken Edvard Andersson
anställd hos Drosksgan S. U. Lun¬
dén i huset No 143 vid Bangatan
att han Fredagen den 21 dennes kl
omkring 12 varit närvarande
då Jonsson till Abbin Andersson
Carl Lundén och Carl Johan An¬
dersson sålt åtsskillige galanteri
varor samt att Jonsson haft dessa
varor samt flera andra saker
förvarade i en papplåda och
3o Poliskonstapeln J. J. Johansson
och No 52 Rohdin sammanstäm
mande att de fredagen den 21 dennes


på f m sett Jonsson å Kungsports¬
plats till en landtbo till salu ut¬
bjudit en faconerad förgyld me¬
daljong med infattad ljusblå per
la samt att Jonsson, som dessutom
innehaft en halsband af gul
metall uppgifvit att han emotta¬
git detta gods till försäljning af en
person som köpt det samma
på auktionskammaren
Målseganden har igenkändt
det gods, som Jonsson försålt
till Droskkusken Albin Andersson
Månadskarlen Carl Lundén och
arbetskarlen Carl Johan Andersson
vara en del af det honom frånstul
na,
Anders Jonsson ytterligare hörd
har bestridt riktigheten af allt hvad
ofvanstående personer upplyst
under förklaring, att han icke för
öfvat det af målseganden anmälda
tillgrepp samt att han ej eller in¬
nehaft något af det målseganden
fr ån stulna godset.
Ur Poliskammaren minnesböcker
har rörande Anders Jonsson inhem¬
tats att han är född den 4 Maj
1832 i Forshälla socken i Bohus
län att han den i December 1881


af härvarande Rådhus Rätt blifvit
dömd till ansvar för
första resan
stöld, samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling,
På grund af hvad så lunda före¬
kommit kommer Anders Jönsson
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad att denna dag en
för Poliskammann inställas.
Göteborg den 25 Augusti 1885


No 165.
Carl Gustaf
Emil Svensson


Följande personer hafva anmält
1o Besättningskarlen Petter Olof Carls
son anställd ombord å Jakten "Sven
sken" från Halmstad att natten emellan
den 22 och 23 December sist år under
det jakten legat förtöjd i Södra Hamn
kanalen i skansen å jakten från ho¬
nom tillgripits en portomonä af
brunt skinn med stållås inne¬
hållande 13 kronor bestående af en
sedel å tio kronor och 3 kr i silfver
msat att han för detta tillgrepp
misstänkt en obekant yngre mans
person som tillbragt ifrågakomne
natt i skansen men tidigt på mor
gonen aflägsnat sig hvarefter
portomonän med innehåll sak
nats och


2o Handlanden Anders Arvidsson boen¬
de i huset No 27 vid Annedalsgatan
att Fredagen den 21 dennes på eftm
då han i berusadt tillstånd le¬
gat och sofvit i ett rum å Hotell Ber¬
lin i huset No 3 vid Drottningtorget
ur ena fickan af hans på hafde
väst från honom tillgripits
ett silfver cylinder ur med vidfäs
tad kedja af nickelmettall till sam
mans värdt 20 kr, samt att han
för detta tillgrepp misstänkte en
obekant yngre mansperson som up
pe hålit sig i samma rum som
Arvidsson men aflägsnat sig der
från under det Arvidsson sofvit
För dessa tillgrepp hafva Detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och A. G.
Lindgren Måndagen den 24 dennes
anhållit Färgeriarbetaren Carl Gustaf
Emil Svensson boende i förre Styck
junkaren Bendrots hus i Tjörbo¬
staden i Örgryte socken hvilken
vid med honom anställda för
hor erkänt och uppgifvit, att han
den 23 December sist. år på morgonen
efter att hafva tillgbragt natten i skan¬
sen ombord å Jakten "Svensken" aflägs
nat sig tillgripit målseganden Carlsson


portomonä med inneliggande 13
Kr, hvilka penningar han sedermera
förstört, att han Fredagen den 21 den¬
nes på em då han i ett rum å Hotell
Berlin i huset No 3 vid Drottningtorget
sällskapat med målseganden under det
målsegan legat och sofvit ur dennes
ena väst ficka tillgripit ett fickur
med vidhängande kedja hvilket ur
han samma dag på aftonen under
uppgift att han vore Smedarbetaren
August Persson boende i huset No 73
Litt K i Södra Burås pantsatt för
8 kr hos Pantlånaren J. Nilsson i huset
No 82 Litt A af stadens 12te Rote samt att
han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne.
Des utom har Svensson erkänt att
han Lördagen den 22 dennes på afto¬
nen då han å Rygatan sällskapat
med en berusadt obekant mansper
son ur innerbrösttickan af dennes
påhafda rock tillgripit en Annota
tionsbok med inneliggande 15 kr
bestående af tre sedlar bestående af 5 kr
hvardera, att han efter att hafva ur
Annotations boken till sig tagit pen¬
ningarne gömt densamme in vid
en buske stående i hörnet af Nya Allén


och Slussgatan samt att han användt
de tillgripne penningarne.
Annotationsboken har åter funnits på
den af Svensson uppgifna platsen
Kakelugnsmakaren Hans Petter Rosqvist
boende i huset No 19 vid Rygatan har
anmält att han Lördagen den 22
dennes på aftonen under det han i
berusadt tillstånd uppehållit sig
å Rygatan genom fick stöld mis
tat den annotationsbok med inne¬
liggande 15 kronor Svensson erkänt
sig hafva tillgripit.
Ofta nämde Svensson har om sig
ting uppgifvit att han är född den
25 Februari 1863 å gården Lerjeholm
i Angereds socken samt att han till
hör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Karl Gustaf Emil
Svensson att denna dag inför PKn
inställas
Göteborg den 26 Augusti 1885.


No 166
Johan Edvin
Gustafsson


Arbetskarlen Herman Andersson boende i
huset No 33 1/2 Litt A Ms 5te Rote har
anmält att de förutgångne dag
på aftonen på han i berusadt till
stånd uppehållit sig i portgången
till huset No 18 vid Haga Nygata


från honom tillgripit en i ena fickan 
af hans på hafde byxor förvarad
portomonä af svart skinn med stål
lås innehållande omkring 9 kr
bestående af silfver och koppar¬
mynt.
Så som misstänkt för detta till¬
grepp hafva Detektivkonstaplarne
A. Lindmark och A. G. Lindgren
Måndagen den 27 dennes på e. m.
anhållit för första resan stöld
straffade Arbetskarlen Johan Edvin
Gustafsson boende i huset No 105
Litt A af stadens 13de Rote, hvilken vid
med honom anställda förhör upp
gifvit och förklarat, att målsegan¬
den Fredagen den 21 dennnes på aftonen
då de i portgången till huset No 18 vid
Haga Nygata sällskapat med hvar¬
andra lemnat honom en porto¬
monä innehållande penningar
med begäran att anskaffa en dros
ka för målsegandens hemforslan¬
de att Gustafsson i anldning här
af
hemtat en droska och
i densamma följt målseganden
till Bangatan.
Följande personer hafva upplyst
ogifta Mathilda Josefina Svensson


och Enkan Christina Carlsson båda
boende i huset No 18 vid Haga Nygata
att de Fredagen den 21 dennes på af
tonen till målseganden Andersson
i sällskap med tilltalade Gustafsson
uppehålla sig i portgången till 
sist berörda hus, att Gustafsson
dervid ur Anderssons ena byxficka
tillegnat sig en portomonä men att
de derefter icke vidare iakttagit
Andersson och Gustafsson, att han,
som med 1 kr 25 öre betalt körlegan 
i förskott, åter ställt portomonon
till målseganden samt att han icke
derefter tagit någon befattning
med målsegandens portomonä.
Målseganden Andersson har be¬
stridt Gustafssons uppgift att
han lemnat Gustafsson sinl porto¬
monä för att betala körlega för
Anderssons hemforslande under
uppgift att Gustafsson utan någon
uppmaning från Anderssons sida
hemtat en droska och bjudit An¬
dersson på åkning till Bangatan
Gustafsson i anledning här af ytter
ligare hörd har ändrat sin förra
uppgift derhän att han för att
betala körlegan för Anderssons hem


förskaffande ur dennes ena byx
ficka upptagit portomonän som han
dock sedermera återställt till Andersson
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Johan Edvin Gustafson
inhemtats att han är född den 31 Juli 1853
å gården Faltorp i Fässbergs socken
att han den 11 April 1881 af Säfvedals
Härads Rätt blifvit dömd till tre må
naders straffarbete för första resan
stöld samt att han tillhör här
varande Domkyrkoförsamling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Johan Edvin
Gustafsson att denna dag inför
Poliskammann inställas
Göteborg den 26 Augusti 1885.


No 167
Johan Alfred
Johansson


Förre Hemmansegaren Anders Peter Christof¬
fersson, boende i huset No 59 i Majornas 2dre rote,
har torsdagen den 6 sist. Augusti anmält, att der¬
förutgångne natt, ur en portmonnä, som förvarats
i ena fickan af ett par byxor, liggande å en kista
i bostaden, från honom tillgripits 104 Kronor
bestående af en sedel å 100 Kronor och fyra mynt
å en krona hvardera; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte Mureriarbetaren Johan
Alfred Johansson, boende i huset No 46 i Major¬
nas förste rote, hvilken tillbragt ifrågakomne
natt i målsegandens bostad, men tidigt på mor¬
gonen, innan målseganden stigit upp, aflägs¬


nat sig hvarefter penningarne saknats.
Sedan upplysning hunnits, att ofvannämnde
Johan Alfred Johansson den 6 i sagde månad på
morgonen, då han hemkommit till sin bostad
visat en 100 kronosedel, som han uppgifvit sig
hafva erhållit såsom gåfva af Handlanden
J. A. Bökelund, som har butik i huset No 32
i Majornas tredje rote; att Johanssons syster
Hulda på begäran af Johansson gått ut och
vexlat ifrågakomne sedel; att Johansson till
sin moder lemnat 10 Kronor; att han samma
dag vid middagstiden hemkommit till bostaden
och dervid medfört en ny kavaj, ett par nya
pjexor ett par byxor, en ny hatt och en ny
väst, hvilket allt han uppgifvit sig hafva
inköpt för 50 Kronor; att han qvarlemnande
ifrågakomne persedlar, aflägsnat sig från
bostaden, der han icke sedan låtit sig afhö¬
ra; samt att Handlanden Bökelund icke till
Johansson lemnat någon hundrakronosedel
efterspanades Johansson dels här om dels å
orter dit han förmodats hafva begifvit sig
utan att kunna anträffas.
I går Kl 10 f.m instälde sig ofvannämnde
Johan Alfred Johansson å polisens detektiva
afdelningskontor och anhåll, att han, som för
öfvat det af målseganden anmälda tillgrep¬
pet, måtte härför värda åtalad.
Wid med Johansson i anledning häraf an¬
stäldt förhör, har han erkänt att han, som
tillbrogt natten emellan den 5 och 6 sist. Au¬
gusti i målsegandens bostad, derpåföljde mor¬


gon ur målsegandens portmonnä tillgripit
dels en sedel å 100 Kronor och dels 4 Kronor i
silfvermynt, hvarefter han aflägsnat sig från
målsegandens bostad; att han af de tillgrep¬
ne penningarne lemnat sin moder hustrun
Anna Johansson, boende i huset No 46 i Ma¬
jornas förste rote tio Kronor, hvarjemte han
inköpt en kavaj för 20 Kronor, ett par byxor
och väst för tillsammans 16 Kronor, ett par
pjexor för 10 Kronor, två filthattar för till¬
sammans 8 Kronor och ett par byxhängslen 
för en krona; samt att han, som uppehållit
sig å olika orter inom närgränsande socknar,
förstört återstoden af de tillgripne pennin¬
garne med undantag af fem Kronor, som han
ännu har i behåll.
De af Johan Alfred Johansson inköpta per¬
sedlarne, de 10 Kronor han lemnat modren samt
de af honom innehafvde 5 kronor hafva öf¬
verlemnats till målseganden.
Johan Alfred Johansson har om sig upp¬
gifvit: att han är född den 15 Augusti 1859
här i staden samt att han tillhör härvarande
Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Alfred Johansson att denna
dag inför PKen inställas.
Göteborg den 1 September 1885.


No 168
Albertina
Wilhelmina Da¬
nielsson Nihl


Rörande Albertina Danielsson har inhemtat
att hon, hvilkens rätta namn är Albertina Wilhel¬
mina Danielsson (Nihl) är född den 22 Oktober
1848 och dotter af Arbetskarlen Carl Johan
Danielsson (Nihl) och dennes hustru Anna


Catharina född Lundgren, hvilka afflyttat
till Trollhättan i början af sist. Augusti,
att hon den 31 Augusti 1865 afflyttat till
Köpenhamn, der hon sedermera lärer ingått
äktenskap; att hon, som derefter någon tid
uppehållit sig i Amerika såsom kafésån¬
gerska, vid olika tillfällen under kortare
tid besökt sina föräldrar här i staden
samt att hon, som icke är här mantals- och
kyrkoskrifven icke eller veterligen varit åtalad
och straffad för brott.
Göteborg den 1 September 1885.


No 169
Märta Lars¬
dotter.


Sjömannen Johannes Bengtsson, boende i
huset No 25 vid Kronhusgatan har anmält
att måndagen den 31 sist. Augusti Kl omkring
9 eftm från honom tillgripits ett i hans ena
västficka förvaradt silfvercylinderur, värdt
15 Kronor och en i ena byxfickan förvarad
portmonnä, innehållande omkring 37 Kronor;
samt att han för detta tillgrepp misstänkte
en okänd qvinna, med hvilken han samman¬
träffat å Skeppsbrokajen och hvilken qvinna
gjort honom sällskap till en gård i närheten
af gasverket, der de en stund uppehållit sig. 
Polisöfverkonstapeln N. Johansson och De¬
tektivkonstapeln J. Bohlin hafva tisdagen
den 1 dennes såsom misstänkt för detta till¬
grepp anhållit qvinspersonen No 322 Märta
Larsdotter, hvilken vid det med henne anstäl¬
da förhör förnekat såväl all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp, som ock att hon
vid sagde tillfälle, på sätt målseganden


uppgifvit sällskapat med denne.
Målseganden har igenkänt Märta
Larsdotter vara den qvinna, med hvilken han
den 31 sist. Augusti på aftonen haft säll¬
skap och hvilken han misstänkte för
tillgreppet.
Det skulle antecknas att Märta Lars¬
dotter, hvilken är född den 2 September 1852,
tre särskilde gånger varit dömd till allmänt
arbete och skall enligt Pkmns beslut den
23 sist. Juli vid anträffandet inställas angående
laga försvar.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Märta Larsdotter, mot hvilken
någon bevisning icke kunnat förebringas
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 3 September 1885.


No 170.
Samuel Anders¬
son och
Johannes Eriks¬
son.


Poliskonstapeln No 27 Tagelberg har onsda¬
gen den 2 dennes Kl 10,30 f.m. anhållit Hem¬
mansegaren Samuel Andersson från gården
Limmerhult i Härryda socken, för det han vid
sagde tid å Kungstorget vid körning af ett häst¬
kreatur användt såsom töm en lifräddnings¬
lina, som tillhört någon af de här i staden
uppsatte staden tillhörige lifräddningsredskapen.
Andersson, hörd rörande åtkomsten till ifrå¬
gakomne lina uppgaf, att Torparen Johannes
Eriksson från Grimsås i Fläskjums socken
af Bollebygds härad, någon dag i slutet af sist.
år, då Eriksson åkt å Anderssons fordon, köpt
linan för 25 öre af en okänd karl, som de träf¬
fat å väg i Galgkrogarne; att Eriksson sedermera
skänkt Andersson linan samt att Andersson


först någon tid derefter vardseblifvit att en
röd tråd varit inslagen i linan, men att han
icke förstått hvad den röda tråden skulle be¬
tyda.
I anledning häraf kallades ofvannämnde
Samuel Andersson att, för ytterligare förhör,
infinna sig lördagen den 5 dennes Kl 10 f.m.
å detektiva afdelningens kontor, till hvilken
tid han, derest han ville hafva Torparen Johan¬
nes, Eriksson hörd i saken, borde taga densam¬
me med sig.
Idag Kl 10 f.m. instälde sig Samuel Anders¬
son, åtfölje af Torparen Johannes Eriksson, hvil¬
ken senare förklarade, att vid något tillfälle någon
dag efter sist. jul, då Eriksson åkt å Anders¬
sons fordon, en okänd karl kommit fram till
dem under det de färdats å Södra vägen i när¬
heten af den plats, der gamla och nya Allén
skära hvarandra; att karlen, som haft en lina
gömd under sin påhafvde rock, framtagit den¬
samma och utbjudit den till salu för 25 öre;
att Eriksson vägrat köpa linan, men att Anders¬
son förklarat sig villig dertill derest Eriksson
ville lemna honom 25 öre; att Eriksson i anled¬
ning häraf lemnat Andersson 25 öre; att Anders¬
son derefter köpt linan af karlen, som dess¬
utom af Andersson utöfver de öfverenskom¬
ne 25 öre erhållit 4 öre; samt att han icke ta¬
git någon vidare
befattning med
linan.
Samuel Andersson har vid hållit sin förra
uppgift, att han af Johannes Eriksson, hvil¬


ken inköpt linan, erhållit densamma såsom gåf¬
va.
Det skulle här antecknas att lifräddningslinor¬
na från de här i staden uppsatte lifräddningsred¬
skapen tillgripits den 3 September sist. år från
lifräddningsstationen vid jernvägen, den 20 i sam¬
ma månad från stationen vid Barlastkajen och
den 8 derpåföljde December från stationen vid
vid Rosenlundskanalen; samt att i hvarje sådan
lina är inslagen en röd tråd, som genomlöper
hela linans längd.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro Hemmansegaren Samuel Andersson
och Torparen Johannes Eriksson kallade
till inställelse inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 5 September 1885.


No 171.
Otto Mag¬
nusson.


Barnmorskan Sofia Fallgren, boende i huset
No 24 i Majornas 6e rote, har torsdagen den 3
dennes anmält att derförutgångne dag på eftm
ur en olåst vindsskrubb i huset No 34 i sagde rote,
från henne tillgripits fem sty. saltade långor,
tillsammans värda 4 Kronor 50 öre.
Sedan upplysning vunnits att för andra resan
snatteri straffade förre Kronoarbetskarlen Otto
Magnusson, boende i huset No 74 i Majornas 5te
rote onsdagen den 2 i denna månad på eftm 
till sin bostad hemfört fem stycken saltlångor,
hvilka långor han uppgifvit sig hafva tillhand¬
lat sig, har Detektivkonstapeln A. Lindemark
såsom misstänkt för det af Fallgren anmälda
tillgrepp fredagen den 4 dennes anhållit ofvan¬
nämnde Otto Magnusson, hvilken vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit och förkla¬
rat, att han, som Onsdagen den 2 dennes på eftm
varit berusad, icke kan erinra sig på hvad


sätt han kommit i besittning af de af ho¬
nom hemförda saltlångorna; samt att hans mo¬
der Enkan Magdalena Magnusson, för hvil¬
ken han uppgifvit att han köpt långorna, sön¬
derskurit den ena långan och lagt densamma
i blöt, hvaremot de öfriga fyra långorna
ännu förvarades å vinden till hans bostad.
Enkan Alida Jönsson, ogifta Ellen Jönsson
och hustrun Martina Hagberg, samtlige
boende i huset No 32 Litt. B. i Majornas 6te
rote, hafva sammanstämmande upplyst: att de
onsdagen den 2 dennes på eftm sett tilltalade
Otto Magnusson utkomma från huset No 34
af sagde rote och dervid medföra fem sty.
saltade långor.
De å vinden till Magnussons bostad på¬
träffade saltlångorna samt den långan, som
af Magnussons moder lagts i blöt, hafva öf¬
verlemnats till målseganden.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Otto Magnusson inhemtats et (se dem).
På grund af hvad sålunda förekommit
är Otto Magnusson kallad till inställelse in¬
för Pkmn denna dag.
Göteborg den 7 September 1885.


No 172
Johan Georg
Jonsson


Följande personer hafva anmält:
1o ogifta Amy Hermansson, i tjenst hos Ångfar¬
tygsbefälhafvaren Gustaf Plomholdt i huset No 1
vid Skeppsbron: att lördagen den 29 sist. Augusti
ur en olåst tambur i sagde hus från henne till-
gripits en gammal regnkappa af marinblått
ylletyg, värd 3 Kronor;
2o Herr Rektorn C. P. Winkrans, boende i huset


No 65 i stadens 4te rote; att Onsdagen den 2 dennes
medelst inbrott i en låst vindsskrubb i sagde hus,
till hvilken skrubb tjufven beredt sig inträde
genom att frånbryta det för skrubbdörren anbrag¬
ta hänglåset, från honom tillgripits en gammal
frack af svart kläde, värd 10 Kronor
3o Poliskonstapeln No 57 Niklas Jonsson, boende
i huset No 39 vid Wallgatan, att sistberörde dag den
2 dennes medelst inbrott i en i sagde hus befint¬
lig låst vindsskrubb, till hvilken tjufven be¬
redt sig inträde genom att sönderbryta det för
skrubbdörren anbragta hänglåset, från honom
tillgripits:
En sommaröfverrock af mörkgrått ylletyg, värd
20 Kronor,
Ett par byxor af blått kläde värde 15 kronor, och
En gammal fruntimmers sommarpaletå af mörkt
ylletyg, värd 3 Kronor;
4o Fröken Alfhild Hinke, boende i huset No 19
i Majornas 5te rote; att onsdagen den 2 dennes
medelst inbrott i en i sagde hus befintlig låst
vindsskrubb, dit tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att sönderbryta det för dörren anbragte
hänglåset, från henne tillgripits:
En ny klädning af svart ylletyg, värd 15 Kronor,
En fruntimmersvinterpaletå af blå och grå¬
noppig doffel värd 12 Kronor,
En gul kappsäck, innehållande två muffar
af bisamskinn och två stycken fruntimmers¬
hattar, tillsammans värdt 15 Kronor,
5o Enkan Johanna Gräslund, boende i huset
Litt. D: 7de qvarteret af Majs 4de rote; att
torsdagen den 3 dennes på morgonen medelst


inbrott i en låst vindsskrubb i sagde hus, till
hvilken skrubb tjufven beredt sig inträde
genom att sönderbryta det för dörren anbrag¬
ta hänglåset från henne tillgripits:
En regnkappa af mörkgrått ylletyg, värd
20 Kronor och
Ent fruntimmersvinterpaletå af svart doffel
värd 20 Kronor; samt
6o Förre Sjökaptenen J. A. Klefverström
och Sjökaptenen Gustaf Plomholdt, båda
boende i huset No 1 vid Skeppsbron: att onsda¬
gen den 2 dennes vid middagstiden inbrott för¬
öfvats i två dem tillhörige vindsskrubbar,
belägna å vinden till sagde hus på så sätt
att de utanför dörrarne till skrubbarne
anbragta hänglåsen sönderbrutits, men att
intet af det i skrubbarne förvarade godset
saknats.
Af de målseganderne frånstulna persed¬
larne hafva återfunnits pantsatte:
Ogifta Amy Hermanssons regnkappa den 29
sist. Augusti under No 19561 för 50 öre hos Pant¬
lånaren C. Olsen i huset No 35 vid Westergatan
af en gosse, som uppgifvit sig heta Ernst
Carlsson och bo i huset No 5 vid Änggatan,
Poliskonstapeln Jonssons sommaröfverrock
den 2 i denna månad under No 16,457 för 8
Kronor hos pantlånaren Oskar Larsson, som
har kontor i huset No 18 vid Östergatan af en
person, som uppgifvit sig vara Guldsmedsarbe¬
taren August Carlsson, boende i huset No 23
vid Landsvägsgatan och byxorna sistberörde


dag under No 16663 för 6 Kronor hos Pant¬
lånaren August Larsson, som har kontor i
huset No 14 vid Husargatan af en person, som
uppgifvit sig vara Guldsmedsarbetaren A.
Bengtsson, boende i huset No 3 vid Husarga¬
tan; samt
Enkan Johanna Gräslunds regnkappa och
paletå den 3 dennes under No 22572 för till¬
sammans 8 Kronor hos Pantlånaren M. P.
Lindström, som har kontor i huset No 43 i
Majornas 2dre rote af en person, som
uppgifvit sig vara Timmermannen Johan
Elander, boende i huset No 9 i Majornas 1ste
rote;
I anledning häraf hafva gossen Ernst Carls¬
son, Guldsmedsarbetaren August Carlsson och
Timmermannen Johan Elander blifvit
eftersökta i 
de uppgifne bostäder¬
na, men har endast gossen Carlsson kunnat
anträffas; och har denne rörande åtkom¬
sten till den af honom pantsatta regn¬
kappan uppgifvit, att han på anmodan
af en obekant mansperson, som han träf¬
fat å Westergatan pantsatt regnkappan
för hvilket besvär han af mansperso¬
nen erhållit 10 öre.
Pantlånaren C. J. Wred, som har kontor
i huset No 3 vid Jerntorget, har anmält
att en obekant mansperson onsdagen
den 2 i denna månad på eftm infunnit


sig å hans lånekontor och sökt belåna
en ny svart klädning och en blå noppig
fruntimmerspaletå, men att Wred, som
misstänkt personen hafva på oärligt
sätt åtkommit dessa persedlar, icke be¬
lånat desamme utan tillvaratagit dem, 
hvarefter karlen aflägsnat sig; samt
att derefter i förstugan till Wreds låne¬
kontor påträffats en gul kappsäck, in¬
nehållande två muffar och två frun¬
timmershattar, hvilken koffert antag¬
ligen qvarlemnats af den person, som
förut sökt belåna klädningen och pa¬
letåen.
Pantlånaren O. Larsson, som har
kontor i huset No 18 vid Östergatan har
torsdagen den 3 dennes å detektiva af¬
delningens kontor aflemnat en fruntim¬
merspaletå, som han derförutgångne dag
på eftm upphittat å gården till sistbe¬
rörde hus.
De af Pantlånaren Wred tillvaratag¬
ne persedlarne samt den koffert, som på¬
träffats i Wreds förstuga har befunnits
tillhöra målseganden Hinke, hvarjemte
Poliskonstapeln Jonsson igenkänt den af
Pantlånaren Larsson upphittade frun¬
timmerspaletåen vara den honom från¬
stulne.


Såsom misstänkt för dessa tillgrepp
har Poliskonstapeln No 137 Anderssson
torsdagen den 3 dennes Kl 11,30 frm
anhållit för första resan stöld straf¬
fade förre Hotelluppassaren Johan
Georg Jonsson från Norrköping, hvil¬
ken vid med honom anstälde förhör upp¬
gifvit och förklarat att han lördagen
den 29 sist. Augusti på eftm, då han
i något ärende uppehållit sig i huset
No 1 vid Skeppsbron ur en olåst tam¬
bur derstädes tillgripit målseganden
Hermanssons regnkappa, som han
kort derefter denom en okänd minder¬
årig gosse låtit pantsätta för 50 öre å
pantlånaren Olsens lånekontor; att
han Onsdagen den. 25 denna månad på
f.m. å Kungsparken sammanträffat
med en okänd mansperson, som uppgif¬
vit sig vara Stenhuggare och heta Fors¬
berg; att han och Forsberg dervid öf¬
verenskommit att föröfva stölder; att
de för detta ändamål i sällskap med
hvarandra begifvit sig till huset No 65
i stadens 11te rote; att Forsberg gått upp¬
å vinden till sagde hus under det Jons¬
son stannat å gatan utanför huset; att


Forsberg efter en kort stund återkom¬
mit och dervid medfört en svart frack
som han anmodat Jonsson pantsätta,
hvilket uppdrag denne äfven åtagit
sig i det han hos Pantlånaren G.
Bergman i huset No 48 vid andra Lång¬
gatan sökt belåna fracken; att han,
då Bergman vägrat belåna fracken,
återlemnat densamme till Forsberg
utan att han har sig bekant på hvad
sätt denne sedermera afhändt sig
fracken; att de derefter begifvit sig
till huset No 1 vid Skeppsbron, dit
Forsberg ingått under det Jonsson stan¬
nat utanför huset å gatan; att Fors¬
berg efter en kort stund återkommit
och yttrat "der fanns ingenting att stjäla",
samt att han icke har sig bekant om
Forsberg derstädes sönderbrutit någon
hänglås;
att de derefter båda uppgått å vinden
till huset No 39 vid Wallgatan, der Fors¬
berg, under det Jonsson stått på vakt
i trappgången med en medförd jernstång
frånbrutit ett för en vindsskrubb an¬
bragt hänglås; att Forsberg å skrubben
tillgripit en sommaröfverrock af mörk-
grått ylletyg, ett par byxor af blått


kläde och en fruntimmerspaletå, hvil¬
ket allt han öfverlemnat till Jonsson,
som pantsatt sommaröfverrocken för
8 Kronor hos Pantlånaren O. Lars¬
son i huset No 18 vid Östergatan och
byxorna för 6 Kronor hos pantlåna¬
ren August Larsson i huset No 14 vid
Husargatan, hvaremot Jonsson till Fors¬
berg återlemnat fruntimmerspaletån,
utan att han har sig bekant om denne
bortkastat eller afyttrat densamme.
att Jonsson till Forsberg lemnat de vid
pantsättningarne erhållne penningarne
med undagtag af fyra Kronor, som han
behållit för egen räkning; att de senare
samma dag på eftm begifvit sig till
huset No 19 i Majornas femte rote; att
Forsberg uppgått å vinden till sagde
hus under det Jonsson stannat å ga¬
tan utanför huset; att Forsberg en kort
stund derefter återkommit och då med¬
fört en svart ylleklädning en blånop¬
pig vinterpaletå och en gul kappsäck,
hvilket allt han lemnat Jonsson med
begäran att pantsätta persedlarne; att Jons¬
son ingått å oftanämnde pantlånaren
Wreds kontor under det Forsberg stan¬
nat i förstugan till kontoret; att då


Jonsson förmärkt att Wred misstänk¬
te honom hafva på oärligt sätt åtkom¬
mit de af honom innehafvde persedlar¬
ne, han, qvarlemnande dessa, skyndsamt
aflägsnat sig från kontoret, hvarjem¬
te han och Forsberg i förstugan till
kontoret qvarlemnat kappsäcken med in¬
nehåll;
att han, som efter det misslyckade för¬
söket att hos Wred pantsätta de af Fors¬
berg tillgripne persedlarne icke vidare
sällskapat med Forsberg, torsdagen den
3 i denna månad på morgonen i afsigt
att stjäla uppgått å vinden till huset
Litt. D i sjunde qvarteret af Majorna
4de rote; att han derstädes med en med¬
förd grof messingstråd sönderbrutit
det för en vindsskrubb anbragta häng-
låset, hvarefter han ingått å skrubben
och tillgripit en fruntimmersregnkappa
af mörkgrått ylletyg och en fruntim¬
merspaletå af svart doffel, hvilka
persedlar han låtit en okänd mansper¬
son pantsätta hos Pantlånaren P. M.
Lindström i huset No 43 af Majornas
andre rote för 8 Kronor samt att han
kort derefter blifvit anhållen.
Den af Jonsson uppgifne personen
Forsberg har noggrannt efterspanats här
i staden men ännu icke kunnat anträffas.


Den Herr Rektorn Winkrans från¬
stulne fracken har ännu icke kunnat
tillrättaskaffas.
Öfrige målseganderne hafva hos pant¬
lånarne utlöst de dem frånstulne pant¬
satte persedlarne.
Sju Kronor 46 öre, som Jonsson vid an¬
hållandet innehade hafva öfverlemnats
till målseganden Gräslund.
Sedan ur tidningen Polisunderrättelser 
No 95 för den 13 sist. Augusti inhemtats, att
en f. d. Hotellappassare John Jonsson
vore skäligen misstänkt, att natten emel¬
dan den 6 och 7 i samma månad hafva
föröfvat inbrottsstöld å ett vindskontor
i huset No 3 vid Fiskaregatan i Gefle,
dervid tillgripits två rockar och ett par
bottforer, har Johan Georg Jonsson, här¬
om hörd, erkänt att han torsdagen den
6 sist. Augusti, då han bebott ett rum be¬
läget å vinden till ett hus i Gefte, med en
större spik frånbrutit ett hänglås, som
varit anbragt för en vindsskrubb derstä¬
des, hvarefter han ingått i skrubben och
tillgripit två lifrockar och ett par bott¬
forer; att han pantsatt rockarne för
tillsammans 6 Kronor hos en pantlånare
i Gefle samt bottforerna jemte en sig
tillhörig brun kappsäck för tillsammans
fem Kronor å Gefle stads pantbank;


samt att han samma dag på aftonen
med ångfartyg afrest från Gefle.
Oftanämnde Johan Georg Jansson har
om sig uppgifvit, att han är född den 31
Maj 1859 i St. Olai församling i Norr¬
köping; att han den 29 December 1884 af
Stockholms RådstufvuRätt, å femte
afdelningen, blifvit dömd till 6 må¬
naders straffarbete för första resan stöld
med inbrott, samt att han, som är kyrko¬
skrifven vid St. Olai församling i Norr¬
köping senast varit mantalsskrifven i
Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Johan Georg Jonsson, hvilken
blifvit till cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 8 September 1885.


No 173.
Severin Pettersen


I skrifvelse den 31 sist. Augusti har Chri¬
stiania Fattigkommission anhållit, att Bok¬
bindaren Severin Pettersen, anstäld hos Lito¬
graffirman Meyer & Köster här i staden
måtte affordras af Christiania Fattigvård utbe¬
talt underhåll för Pettersens familj med
2 Kronor 40 öre i veckan, räknadt från den 28
sist. Maj
I anledning häraf har Pettersen blifvit här
i staden eftersökt, men icke kunnat anträffas
enär han som under tiden från den 2 sistlidne
Juni till den 31 derpåföljde Juli arbetat hos
ofvannämnde firma, efter sistberörde dag icke


varit sedd här.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till PKmn afgifvas.
Göteborg den 9 September 1885.


No 174
Carl August
Svensson (Böna)


Onsdagen den 9 dennes
Kl 10,30 fm. införde Detektivkonstapeln
J. M. Rönnbäck å detektiva polisafdelnin¬
gens kontor för första resan stöld straffade
förre Kronoarbetskarlen Carl August Svens¬
son för det han kort förut å Wallgatan inne¬
haft en vinteröfverrock af blå velur, som upp¬
skattats till ett värde af 30 Kronor, för åtkomst
till hvilken rock han icke kunnat redogöra.
Wid med Svensson i anledning häraf anstäldt
förhör uppgaf han, att han
samma dag
på morgonen å Span¬
målsgatan af en okänd mansperson, som uppgif¬
vit sig heta Olsson köpt rocken för nio kro¬
nor; samt att han haft för afsigt att hos
Pantlånerskan Tekla Kylander, som har
kontor i huset No 9 vid Wallgatan pantsätta
rocken, men att han dessförinnan blifvit af
konstapeln Rönnbäck anhållen.
Som omständigheterna gåfvo vid handen, att
Svensson på oärligt sätt åtkommit den af ho¬
nom innehafvde rocken, till hvilken någon
egare ännu icke var känd, beordrades detektiv¬
konstaplarne Rönnbäck och P. Lindgren att
afföra Svensson till första polisdistriktets
förvaringsrum i Stadshuset, der han skulle
qvarsitta till
derpåföljande dag.
Kort efter det ofvannämne konstaplar
affört Svensson Sv från detektivkontoret
återvände detektivkonstapeln P. Lindgren dit;
och rapporterade han, som dervid blödde ur ett


större öppet sår å
högra
sidan af ansigtet,
att Svensson, då konstaplarne med honom
hunnit till Rådhusförstugan, med en öppen
knif, som han obemärkt uppdragit ur sin
ena ficka, tilldelat Lindgren ifrågakomne
sår, hvarjemte Svensson med knifven tillde¬
lat Lindgren dels ett hugg i venstra sidan
af underlifvet och dels två mindre hugg i ryg¬
gen, hvilka hugg dock icke genomträngt
till kroppen utan endast sönderskurit Lind¬
grens påhafvde kläder.
Wid med Carl August Svensson i anled¬
ning häraf anstäldt ytterligare förhör har
han uppgifvit och förklarat att han som
hyst gammalt agg mot konstapeln P. Lind¬
gren,
Konstapeln
J. M. Rönnbäck skulle afföra honom
till första polisdistriktets förvaringsrum, med
en öppen knif, som han obemärkt af kon¬
staplarne upptagit ur sin högra rockficka
tilldelat Lindgren dels ett hugg i ansigtet
och dels, då denne försvarat sig några
hugg i sidan och ryggen; samt att han, på sätt
han förut uppgifvit, tillhandlat sig den af
honom innehafde öfverrocken.
Någon egare till vinteröfverrocken har än¬
nu icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Carl August Svensson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 10 September 1885.


No 175
Carl August
Svensson.


Onsdagen den 9 dennes etc (se föregående
rapport.
att han, som hyst agg mot konstapeln P. Lind¬
gren, enär enligt Svenssons förmenande i Fe¬
bruari 1883 förorsakat hans dömande till
två års allmänt arbete å Tjurkö, onsdagen
den 9 i denna månad på f.m. då Lindgren
och Konstapeln J. M. Rönnbäck skulle af¬
föra honom till första distriktits förvarings¬
rum med en öppen knif, som han obemärkt
af konstaplarne upptagit och ur sin högra
rockficka, tilldelat Lindgren dels ett hugg
i ansigtet och dels, då denne sökt försvara
sig, några hugg i sidan och ryggen; att han
endast haft för afsigt att "märka" Lindgren;
samt att han på sätt han uppgifvit, tillhand¬
lat sig den af honom innehafvde öfverrocken.
Sedan Handlanden G. F. Rahm, boende
i huset No 15 vid Stora Nygatan anmält sig så¬
som egare till den af Svensson innehafvde
öfverrocken, under uppgift, att densamme
som vore värd 30 kronor, onsdagen den 9 i den¬
na månad på f. m. tillgripits ur en olåst
tambur till bostaden, har Svensson blif¬
vit ytterligare hörd, dervid han vidhållit
sin förra uppgift, att han tillhandlat sig
rocken.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Swensson inhemtats etc (se dem),
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Carl August Svensson, hvilken blifvit
till cellfängelset införpassad, att denna dag inför Pkm 
inställas. Göteborg den 14 September 1885.


No 176
Rudolf Ols¬
son.


På anmälan af Kolbäraren Fredrik Lund¬
ström, boende i huset No 105 Litt. A å i Brandt-
dala, har Poliskonstapeln No 8 Thunberg lör¬
dagen den 12 dennes Kl omkring 2 eftm an¬
hållit för andra resan stöld straffade fre
Kronoarbetskarlen Rudolf Olsson för det
han kort förut å Fisktorget under det Lund¬
ström gifvit honom en pris snus, ur dennes
högra byxficka tillgripit en portmonnä af
svart skinn, innehållande dels omkring 1 Kr.
75 öre i silfver och kopparmynt och dels
en liten brun fyrhålig benknapp
Olsson, hvilken bland annat innehade 1 Kr.
82 öre i silfver och kopparmynt samt en ben¬
knapp liknande den målseganden frånstulne,
har vid med honom anstälde förhör uppgif¬
vit och förklarat, att han icke ifrågakomne
dag på eftm sällskapat med målseganden,
som han icke ens känner; att de af honom
innehafde penningarne och knappen vore
hans tillhörigheter; samt att han icke eger
någon kännedom om det från målseganden
föröfvade tillgreppet.
Målseganden har uppgifvit att den
af Olsson innehafvde benknappen, vore den
som förvarats i den honom frånstulne
portmonnäen.
De af Olsson innehafvde penningarne
och knappen bifogas denna rapport.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Olsson inhemtats etc (Se. SW/4 22).
På grund af etc.
att denna dag hos
PKen inställas. Göteborg 14 September 1885.


No 177
Carl Nilsson
Stjernholm


I Polisunderrättelser No 108 A. p. 1 för
den 12 dennes efterlyste för andra resan stöld
straffade Skrädderiarbetaren Carl Nilsson
Stjernholm har i går Kl 5 eftm af Detek¬
tivkonstaplarne J. M. Rönnbäck och C. G.
Andrén anhållits här i staden.
Carl Nilsson Stjernholm hörd rörande
det i efterlysningen omförmälda brottet
har uppgifvit och förklarat, att han lör¬
dagen den 5 dennes Kl 11 på aftonen i när¬
heten af Åkersvass slussar sällskapat
med Skrädderiarbetaren Mårten Håkans-
son, hvilken ämnat åtfölja Stjernholm
hit till staden; att Håkansson aflägsnat
sig från Stjernholm, som genom ett
fall skadat sitt venstra knä och derige¬
nom varit urståndsatt att följa Håkans-
son; att han, som derpåföljde morgon
Kl 4 efter att hafva tillbragt natten sittan¬
de i ett dike medföljt en ångbåt till Weners¬
borg, icke vidare träffat Stjernholm; att
han måndagen den 7 i denna månad gående
begifvit sig från Wenersborg till Kung¬
elf, dit han anländt påföljande dag vid 
middagstiden; att han som arbetat hos Skräd¬
daremästaren Ahlin å Kungelf till den 12
dennes på aftonen, i går Kl 3 eftm anländt
hit till staden; samt att han, som icke har
sig bekant på hvad sätt Håkansson ljutit
döden antager att denne, af våda nedfallit
i någon af slussarne och der omkommit.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Stjernholm att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 14 September 1885.


No 178.
Emanuel Nils¬
son och Johan
Patrik Gustafs¬
son.


I skrifvelse till Kgs Bfhde den 10 dennes
har t. f. Stadsfiskalen i Kungelf G. Lorentzon
anmält, att han till härvarande cellfängelse,
införpassat för första resan stöld straffade
Arbetskarlarne Emanuel Nilsson och Johan
Patrik Gustafsson härifrån staden, hvilka
båda derförutgångne dag på aftonen anhål¬
lits i Kungelf för lösdrifveri; att Nilsson vid
anhållandet innehaft ett cylinderur af silf¬
ver för åtkomst till hvilket ur Nilsson upp¬
gifvit, att han den 9 dennes på aftonen
köpt detsamma för fem kronor af en per¬
son, med hvilken han sällskapat i närheten
af Jordfallet; samt att det af Nilsson inne¬
hafda uret antagligen vore det, som en Måle¬
riarbetare vid namn Olsson från Ahlafors
uppgifvit sig sistberörde afton hafva blif¬
vit frånstulen vid Jordfallet.
Sedan Stadsfiskalen Lorentsons ifråga¬
komne skrifvelse blifvit till Poliskamma¬
ren öfverlemnad för vidare åtgärd hafva
Nilsson och Gustafsson lördagen den 12 dennes
för undergående af förhör varit från cellfän¬
gelset utreqvirerade, dervid de uppgifvit och
förklarat:
1o Nilsson: att han tisdagen den 8 dennes
på eftm, då han i sällskap med Gustafsson
och en annan person uppehållit sig i närhe¬
ten af Jordfallet, köpt det af honom inne¬
hafde uret för fem kronor af en obekant
person, med hvilken han der sammanträffat och


2o Gustafsson: att han tisdagen den 8 dennes
på eftm hört Nilsson i närheten af Jordfal¬
let med en okänd person underhandla rörande
ett fickur, som Nilsson önskade köpa
af sagde person för fem kronor; att han
icke förmärkt om någon handel afslutats
men att Nilsson kort efter det de skiljts
från merbemälde person visat honom ett
silfver fickur under uppgift att han slut¬
ligen fått köpa detsamma för fem kronor.
Måleriarbetaren Johan Olsson från
gården Hälltorp i närheten af Ahlafors
Skinnerifabrik i Starrkärrs socken Ahle
härad har anmält, att tisdagen den 8 ds
på eftm under det han i sällskap med
arbetskarlen Alfred Fredriksson från
gården Skärdal i Rödbo socken å Hisingen
suttit i ett landsvägsdike i närheten af Jord¬
fallet i Nödinge socken Westra Hisings 
härad, ofvannämnde Emanuel Nilsson, åt¬
följd af Johan Petter Gustafsson och en an¬
nan karl, kommit fram till dem och be¬
gärt få smaka på innehållet af en brän¬
vinsbutelj, som Olsson och Fredriksson inne¬
haft; att sedan detta beviljats, Nilsson och
hans sällskap slagit sig ned å marken bred¬
vid Olsson och Fredriksson; att Nilsson
hållit sig tätt intill Olssons venstra sida
hvarjemte han omfamnat och klappat
Olsson; att Nilsson Gustafsson och den tredje
karlen efter en stund aflägsnat sig från
dem; att Olsson derefter i sin venstra väst-


ficka saknat ett cylinderur af silfver
värdt 20 Kronor; samt att det af Nilsson
innehafvda uret vore det, som frånstulits
honom vid ifrågakomne tillfälle
Emanuel Nilsson och Johan Patrik Gustafs¬
son i anledning häraf ytterligare hörde, haf¬
va vidhållit sina förra uppgifter.
Målseganden har bestridt dels Nilssons
uppgift att han till denne försålt något
ur och dels Gustafssons berättelse att Måls¬
eganden med Nilsson underhandlat om försälj¬
ning af ett ur, under förklaring, att under
den tid målseganden vid Jordfallet säll¬
skapat med Nilsson, Gustafsson och en
annan karl, något samtal om ur aldrig
egt rum.
Det af Nilsson innehafvda uret, som
af Stadsfiskalen i Kungelf öfversändts till
härvarande cellfängelse, har blifvit dit
återlemnadt.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
om Emanuel Nilsson (Se SW/2 445 och
om Gustafsson (Se SW/5 660)
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Emanuel Nilsson och Johan Patrik
Gustafsson, hvilka förvaras å cellfängelset,
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 15 September 1885.


No 179
Frans Josef
Becker.


På anmälan af Rorgängaren Olof Abrahams¬
son, anstäld å ångfartyget "Alb. Ehrensvärd", har
Poliskonst. No 9 Hulthén lördagen den 19 dennes
Kl 5,15 eftm anhållit för andra resan stöld straf¬


fade fre Kronoarbetskarlen Frans Josef Becker
från Stockholm, för det han kort förut under
det sagde ångfartyg legat förtöjdt vid Skepps¬
brokajen, ur den olåsta salongen ombord å ång¬
fartyget olofligen tillgripit en kaptenen Kläth
tillhörig uniformskavaj, värd 15 Kronor.
Wid med Becker i anledning häraf anstäldt
förhör har han uppgifvit och erkänt, att han
lördagen den 19 i denna månad på eftm, då han
varit berusad, nedgått i salongen å vid Skeppsbro¬
kajen förtöjde ångfartyget "Alb. Ehrensvärd",
och derstädes tillgripit Kapten Kläths kavaj,
hvilken kavaj han iklädt sig, men att han, då
han ämnat aflägsna sig från fartyget, blef¬
vit af Rorgängaren Abrahamsson anhållen
och öfverlemnad till en poliskonstapel.
Kavajen har återlemnats till egaren.
Frans Josef Becker har om sig uppgifvit:
att han är född den 29 April 1861 i Adolf Fre¬
driks församling i Stockholm; att han af Stock¬
holms Rådhus Rätt blifvit dömd: i Juli 1880 
till 9 månaders straffarbete för första resan
inbrottsstöld och i December månad 1883 till
fem månaders straffarbete för andra resan
stöld; samt att han tillhör Jakobs försam¬
ling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Frans Josef Becker att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 21 September 1885.


No 180
Anders Gustaf
Johansson Lager¬
ström.


Her Tullförvaltaren G. F. Bolander, boende i
huset No 5 vid Vasagatan, har anmält att onsdagen
den 16 dennes på f.m. ur en olåst tambur till bo¬
staden, från honom tillgripits en hårborste med


silfverbeslag, värd 25 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
Poliskonstaplarne No 107 Winberg och No 113 Persson
i går på aftonen anhållit för första resan stöld
straffade fre Kronoarbetskarlen Anders Gustaf
Johansson Lagerström, hvilken är i saknad af
bestämd bostad; och har Lagerström vid med
honom anstäldt förhör erkänt och uppgifvit
att han onsdagen den 16 dennes på f.m, i afsigt
att bettla, ingått i tamburen till målsegandens
lägenhet; att han, då ingen innevarit i tambu¬
ren, tillgripit målsegandens hårborste, hvarefter
han aflägsnat sig; samt att han samma dag på
aftonen för 50 öre till en obekant mansperson,
som han träffat å Skeppsbron, för 50 öre för¬
sålt hårborsten.
Målsegandens hårborste har ännu icke kun¬
nat tillrättaskaffas.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Lager¬
ström inhemtats, att han är född den 31 Okto¬
ber 1850 här i staden; att han i Juni 1881 af Stock¬
holms Rådstufvurätt, å fjerde afdelningen blif¬
vit dömd till fyra månaders straffarbete för
första resan stöld; samt att han tillhör härva¬
rande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Lagerström att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 25 September 1885.


No 181
Johan Carlsson


Bageriarbetaren August Carlsson anstäld och
boende hos Bagaremästaren M. C. Magnusson
i huset No 47 vid Sillgatan, har lördagen den 5 ds
anmält att sagde dag på eftm ur en låst kof¬
fert, som stått i bostaden, från honom till¬


gripits ett remontoerbreguetur af 14 karats guld,
försedt med fabriksnummer 28042 samt en vid
uret fästad kedja af komposition, tillsammans
värdt 75 Kronor; samt att han för detta tillgrepp
misstänkte Ynglingen Johan Carlsson från tor¬
pet Skogslund under gården Berg i Ödsmåls
socken å Inland, hvilken för någon tid sedan
haft anställning såsom dräng hos Bagaremä¬
staren Magnusson.
I anledning häraf blef bemälde Johan Carls¬
son måndagen den 7 ds anhållen och förhörd
dervid han förnekade all kännedom om ifråga¬
komne tillgrepp.
Som någon bevisning då icke kunde före¬
bringas, blef Carlsson frigifven och kallad till
inställelse hos Poliskammaren onsdagen den 9
i denna månad, hvilken dag han dock icke lät
sig afhöra.
Sedan Drängen Johan Leonard Andersson, an¬
stäld hos Handlanden Joh. J. Johansson i huset
No 11 vid Torggatan sistberörde dag upplyst att
han söndagen den 6 dennes sett Johan Carlsson
innehafva ett guldur, liknande det August
Carlsson frånstulna; samt att Johan Carlsson
som tillbragt några nätter i Anderssons dräng-
kammare, der qvarlemnat en rock och ett
par byxor, anstälde detektivkonstapeln Peter
Lindgren och Adolf Larsson undersökning i dessa
Johan Carlssons kläder och påträffades dervid
i ena fickan å rocken det August Carlsson
frånstulna uret med kedja.
I anledning häraf har Johan Carlsson här i
staden blifvit eftersökt men icke kunnat an¬
träffas, enär han lärer begifvit sig till sin


hemort i Ödsmåls socken.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 23 September 1885.


No 182
Carl Oskar
Johansson


Kyparen Wilhelm Svensson, boende i huset
No 9 vid Andra Långgatan, har onsdagen den i
dennes anmält, att derförutgångne dag Kl 7-9
på aftonen ur en låst tambur till bostaden
till hvilken tambur tjufven beredt sig inträ¬
de genom att krypa genom det öppna tam¬
burfönstret, från honom tillgripits en som¬
maröfverrock af mörkgrönt snedrandigt hel¬
ylletyg, värd 30 kronor;
Pantlånerskan Augusta Sand, som har låne¬
kontor i huset No 13 å Hagaheden, har upplyst,
att två okända personer onsdagen den 9 i den¬
ma månad på f.m. inkommit i hennes kontor
och sökt belåna en sommaröfverrock, liknan¬
de den målseganden frånstulne; att Sand, som
misstänkt dem på oärligt sätt hafva åtkom¬
mit rocken, vägrat belåna densamma; samt
att personerna i anledning häraf aflägsnat
sig från lånekontoret, medtagande rocken.
Med ledning af den beskrifning, som af
Pantlånerskan Sand lemnat å ifrågakomne
personers utseende och klädsel, hafva detek¬
tivkonstaplarne Adolf Larsson och G. Lindgren
i går Kl 10 f.m. anhållit Arbetskarlen
Gustaf Albert Stjernman, boende i huset
No 2 vid Södra Liden, och för första resan
stöld straffade fre Kronoarbetskarlen Carl
Oskar Johansson i saknad af bestämd bostad;
och hafva Stjernman och Johansson, hvilka


af oftanämnda Sand igenkänts vara de
personer, som den 9 i denna månad hos hen¬
ne sökt belåna sommaröfverrocken, vid med
dem anstäldt förhör uppgifvit och förklarat:
1o Stjernman; att han onsdagen den 9 dennes
på f. m. å Jerntorget sammanträffat med Johans¬
son, hvilken dervid burit en sommaröfverrock
af mörkgrönt tyg; att han, på anmodan af Jo¬
hansson, hvilken uppgifvit att rocken tillhör¬
de honom, åtföljt denne in i pantlånerskan
Sands lånekontor, der de sökt belåna rocken;
att då detta icke lyckats,
han åtföljt
Johansson till Pantlånerskan C. J. Wreds låne¬
kontor i huset No 24 vid Stampgatan, der han
på begäran af Johansson pantsatt rocken för
fyra kronor; att han, som till Johansson
öfverlemnat den vid pantsättningen erhåll¬
ne pantsedeln och penningarne, af Johans¬
son såsom ersättning för sitt besvär blifvit
bjuden på förtäring; samt att han icke egt
någon kännedom derom att Johansson på
oärligt sätt åtkommit öfverrocken; och
2o Johansson: att han tisdagen den 8 dennes
Kl omkring 8 på aftonen, då han i något
ärende uppehållit sig i förstugan till huset
No 9 vid Andra Långgatan genom ett öppet
fönster inkrupit i en tambur och der till¬
gripit en sommaröfverrock, hvarefter han
genom fönstret återvändt till förstugan; att
han gömt rocken i en å Dahlins torg i Major¬
nas 6te rote belägen lada, hvarifrån han
onsdagen den 9 dennes på morgonen afhem¬
tat rocken för att afyttra densamma; att
han, på sätt Stjernman uppgifvit, anmodat


denne vara sig behjelplig vid pantsättningen
af rocken; att han, som af Stjernman
fått mottaga den vid pantsättningen af roc¬
ken erhållne pantsedeln och penningarne,
sedermera tappat pantsedeln; samt att Stjern¬
man icke egt ringaste vetskap om den af
Johansson föröfvade stölden.
Målsegandens rock har icke kunnat åter¬
finnas hos Pantlånaren Wred, enär densam¬
ma redan den 10 dennes blifvit utlöst af
en okänd person.
Ur Pkmns minnesböker har rörande Jo¬
hansson inhemtats etc. (se dem).
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Oskar Johansson att denna dag
inför Poliskmn inställas. Göteborg den 24
September 1885.


No 183
Rudolf Olsson


Poliskonstapeln No 81 Månsson har rappor¬
terat att Mångleriidkaren August Olsson
boende i huset No 8 vid Albogatan, torsdagen
den 24 dennes Kl 7 på eftm för Månsson,
som då patrullerut å Husargatan, anmält
att en okänd mansperson, med hvilken Olsson
kort förut sammanträffat å sistberörde
gata, ur Olssons västficka tillgripit ett silf¬
vercylinderur med vidhängande kedja af kom¬
position, värdt 15 Kronor, hvarefter personen
sprungit in i portgången till huset No 7 vid
oftaberörde gata; att Månsson i anledning
häraf begifvit sig in i portgången sistbe¬
rörde hus för att der eftersöka tjufven
under det målseganden samt Handelsresan¬
den Carl Axel Ljungberg, boende i huset No 33


vid Westergatan och Snickeriarbetaren
Johan Sellqvist, boende i huset No 10 vid
Landsvägsgatan, hvilken senare under tiden
anländt till stället, stannat utanför port¬
gången för att hindra tjufven aflägsna
sig från huset; att Månsson i portgången
träffat en okänd minderårig flicka, hvil¬
ken på fråga af Månsson om hon sett
någon karl komma springande in i port¬
gången, upplyst, att en person sprungit in
i den förstuga hvarifrån en trappa leder
till husets öfre våning; att Månsson, som
förmodat att karlen gått upp å vinden
till huset begifvit sig dit utan att der
kunna påträffa honom; att Månsson i an¬
ledning häraf åter gått ned för trappan
och ut i gården; att han genom en öppen 
fönsterglugg derstädes förmärkt en karl
liggande i en låst skrubb, befintlig under
trappgången; att sedan skrubben blifvit
öppnad, karlen, som befunnits vara för
andra resan stöld straffade förre Kronoar¬
betskarlen Rudolf Olsson, anhållits; att i en
öppen skrubb befintlig i förutnämnde för¬
stuga påträffats det Målseganden från
stulna uret med kedja; samt att Olsson
antagligen först gömt sig i den öppna
skrubben, men sedermera under det konsta¬
peln uppehållit sig å vinden, aflägsnat
sig derifrån och genom den mot gården
vettande fönstergluggen inkrupit i den skrubb


i hvilken han sedermera påträffats.
Wid med ofvannämnde Rudolf Olsson i
anledning häraf anstälde förhör, har han
uppgifvit och förklarat: att han, som
torsdagen den 24 dennes Kl omkring 7 på
eftm af en obekant person, med hvilken
han sammanträffat å Husargatan, blif¬
vit hotad med knif, af räddsla sprun¬
git in i gården till huset No 7 vid Husarga¬
tan; att han, för att gömma sig undan
personen, som han trodde förfölja sig, ge¬
nom en fönsterglugg krupit in i den låsta
skrubb, i hvilken han anträffats; att han
icke uppehållit sig i den olåsta skrubben
der målsegandens ur återfunnits; samt att
han, som icke förut sett målseganden
icke eller eger någon kännedom om det
från denne föröfvade tillgrepp.
Ofvannämnde Ljungberg och Sellqvist
upplysningsvis hörde, hafva uppgifvit:
att de, som kommit gående å Husargatan,
vid det tillfälle, då Målseganden der skulle
blifvit frånstulen sitt fickur, visserligen
sett en karl springa in i portgången till
huset No 7 vid sagde gata, men att de icke
i Olsson kunna igenkänna ifrågakomne karl.
Ur PKmns minnesböcker har rörande Olsson
inhemtats (se SW/4 22)
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Rudolf Olsson att denna dag in¬
för Pkmn inställas.
Göteborg den 26 September 1885.


No 184.
Svante Viktor
Ragnar Sahl¬
berg.


Permitterade Artilleristen vid 7de Batt.
af Kongl. Göta Artilleri regemente No 77
Wilhelm Sahlqvist, för tillfället boende i
huset No 38 vid Kronhusgatan, har anmält:
att tisdagen den 22 dennes vid middagstiden
under det han i berusadt tillstånd här i sta¬
den sällskapat med för första resan stöld
straffade förre Trumpetaren Svante Vik¬
tor Ragnar Sahlberg ur ena fickan af
hans påhafvde väst från honom tillgripits
ett cylinderur af silfver med vidhängande
kedja af komposition, värdt tillsammans
20 Kronor; samt att han för detta tillgrepp
misstänkte ofvannämde Sahlberg.
Sedan målsegandens ur återfunnits pant¬
satt sagde dag under No 6473 för 8 Kronor
å bolaget för pantbelåning kontor i huset
No 33 vid Wallgatan af en person, som upp¬
gifvit sig vara Bokbinderiarbetaren S. Sahl¬
berg, boende i huset No 20 vid Haga Nygata
eftersöktes denne i den uppgifna bostaden
utan att kunna anträffas.
För det från målseganden föröfvade tillgrep¬
pet har Poliskonstapeln No 33 Johansson
i går Kl 2 eftm anhållit för första resan
stöld straffade fre Trumpetaren Svante
Viktor Ragnar Sahlberg, hvilken vid med
honom anstäldt förhör erkänt, att han tis¬
dagen den 22 dennes vid middagstiden, då
han sällskapat med målseganden, som varit
berusad, ledt denne upp å en trappgång till
huset No 1 vid Magasinsgatan, han han der¬


städes ur målsegandens påhafda västficka
tillgripit dennes ur med kedja, hvarefter
han aflägsnat sig från målseganden; att
han kort derefter pantsatt uret för 8 Kronor
hos bolaget för pantbelåning; samt att han,
som tappat urkedjan antvändt de vid pant¬
sättningen af uret erhållne penningarne.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Sahlberg inhemtats (Se SW/5 730).
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Svante Viktor Ragnar Sahlberg
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 28 September 1885.


No 185
August Anders¬
son Sellqvist.


Följande personer hafva anmält:
1o Hemmansegaren Nils Wagnblad från
Skärdal Bäckegården i Nödinge socken We¬
stra Hisängs härad: att natten emellan den
24 och 25 sist. Augusti genom inbrott i ett
rum, beläget å undra botten till bonings¬
huset i sagde gård, till hvilket rum tjufven
beredt sig inträde genom att fråntaga ena
hälften af rumsfönstret, som på utsidan
varit tillspikadt, från honom tillgripits en
i ett olåst skåp förvarad plånbok, innehål¬
lande omkring 31 Kronor, som utgjorts af sed¬
lar och silfvermynt.
2o Kronofjerdingsmannen Carl Eliasson
från ofvannämnde gård: att natten emellan
den 28 och 29 sist. Augusti genom inbrott
i ett rum, beläget å andra botten till ett
boningshus å gården till hvilket rum tjuf¬
ven beredt sig inträde på enahanda sätt
här ofvan är nämnt, från honom tillgripits


en stortröja och väst af mörkgrått diagonal¬
tyg, tillsammans värde 14 Kronor samt att
par öronberlocker af guld, värde 10 Kronor
och två släta fingerringar af guld, hvaraf
den ene märkt med bokstäfverna "C. A. M"
värda 10 Kronor stycket;
2o Skollärarinnan Lovisa Larsson från
Lundby Biskopsgården i Östra Hisings hä¬
rad; att natten emellan den 31 sist. Augusti
och den 1 i denna månad genom inbrott i ett
rum till hennes bostad, till hvilket rum
tjufven beredt sig inträde genom att sön¬
derslå en fönsterruta till rumsfönstret
och derefter krypa in i rummel genom
den sålunda gjorda öppningen, från hen¬
ne tillgripits dels ett i ett klockställ
hängande silfverankarur, värdt 45 Kronor,
dels ur ett olåst skåp en matsked af
silfver värd 10 Kronor och dels en i en
olåst byrålåda förvarad portmonnä, in¬
nehållande 21 Kronor, som utgjorts af sed¬
lar och silfvermynt;
4o Staldrängen Bernhard Bohlin från
Fogdegården i sistnämnda socken; att
sistberörde natt genom inbrott i ett rum,
beläget å undra botten till ett boningshus
å gården, till hvilket rum tjufven beredt
sig inträde på enahanda sätt, som hos
målseganden Lovisa Larsson från honom
tillgripits fem bomullslakan, värde 1 krona
50 öre stycket, en svart fruntimmerssommar¬
paletå värd 8 Kronor, en hvit underkjor¬


tel, värd 1 Krona 50 öre och en ljusgrå
väst, värd 1 Krona 50 öre;
5o Maskinputsaren August Pettersson
Ladugårdsdrängen Sven Johansson och Ar¬
betskarlen Johan Svensson, samtlige boen¬
de å torplägenheten Lilla Kaggeledet un¬
der säteriet Säfvenäs i Örgryte socken
af Säfvedals härad: att natten emellan den
9 och 10 dennes genom inbrott å en vind
till deras bostad till hvilken vind tjuf¬
nen beredt sig inträde genom att sönder¬
slå en fönsterruta i ett fönster, anbragt
å gafveln till vinden och derefter genom
den sålunda gjorda öppningen inkrypa
å vinden tillgripits:
från Petersson: en bonjour, byxor och
väst af mörkt smårandigt ylletyg, till¬
sammans värdt 50 kronor, hvilka per¬
sedlar hängt å vinden.
från Johansson: en kavaj af svart klä¬
de värd 15 Kronor, ett par gråa doffel¬
byxor, värde 10 kronor, hvilka persedlar
förvarats i en låst vindsskrubb, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att från¬
bryta det för skrubbdörren anbragta
hänglåset; och
från Svensson: ett par gråa doffelbyxor
värda 10 Kronor, hvilka byxor förvarats å
samma skrubb som Johanssons persedlar
6o Hemmansegaren Johan Helgesson,
från Ucklum Mellangården i Partilleds


socken i Säfvedals härad; att natten emel¬
lan den 9 och 10 i denna månad genom in¬
brott i ett rum, beläget å andra botten
till boningshuset å gården, till hvilket
rum tjufven beredt sig inträde genom
att sönderslå en fönsterruta i rumsfönstret
och dervid genom den sålunda gjorda öppnin¬
gen inkrypa i rummet, från honom till¬
gripits två par skinnkänger, värde 6 Kro¬
nor paret, ett par tygkänger värde 6 Kronor,
ett par hvita trikotkalsonger, värde 2 Kronor
7o Handelsresanden C. G. Dahlqvist boende
i huset Enkan Anna Elisabeth Dahlqvists
hus å Gårda i Örgryte socken; att fre¬
dagen den 17 dennes Kl omkring 11 på afto¬
nen ur en olåst tambur till bostaden
från honom tillgripits en låst koffert
innehållande 8 sty öfverskjortor, värde 4 Kr. stycket
3 " nattskjortor 
2
2 par kalsonger
2,50 " paret
7 par manschetter till¬
sammans värde
5
6 löskragar
4
och
ett par skor
6
samt att kofferten derpåföljde morgon åter¬
funnits liggande uppbruten i en till bo¬
staden hörande trädgård, hvaremot det
gods, som förvarats i kofferten saknats;
8o Gjutaren Gustaf Bengtsson, boende
i huset No 18 qvarteret Sparfven å Gårda
i Örgryte socken och hos honom inne¬
boende fre Pantlånaren Gustaf Adolf


Johansson: att natten emellan den 15 och 16 den¬
nes genom inbrott i en i sagde hus befint¬
lig låst vindsskrubb, dit tjufven beredt
sig inträde genom att öppna det för
skrubbdörren anbragta hänglåset med dyrk
eller falsk nyckel tillgripits:
från Bengtsson: en vinteröfverrock af mörk
noppig doffel, värd 40 Kronor, och
från Johansson: en vinteröfverrock af mörk¬
randig doffel, värd 10 Kronor, och
9o Kakelugnsmakeriarbetaren F. G. Kare¬
lius, boende i huset No 1 qvarteret Svanen å
Gårda i sistnämnde socken: att natten emel¬
lan den 18 och 19 i denna månad genom in¬
brott i en i sagde hus befintlig låst vinds¬
skrubb, dit tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att frånbryta det för skrubbdörren
anbragta hänglåset, från honom tillgri¬
pits en sommaröfverrock af grått tyg
värd 20 kronor, en promenadrock af svart
diagonaltyg värd 35 Kronor, ett par byxor
af mörkt ylletyg, värde 20 kronor, en ka¬
vaj, ett par byxor och en väst, allt af brun¬
rutigt ylletyg, tillsammans värdt 25 Kronor.
Af de målseganderna frånstulne persed¬
larne hafva återfunnits pantsatta:
Kronofjerdingsmannen Carl Eliassons bå¬
da guldringar och berlocker tillsammans
den 29 sist. Augusti under No 7773 för
12 kronor å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan af en


person som uppgifvit sig heta A. Börjes¬
son och bo i huset No 8 vid Nygatan,
Stortröja den 29 sist. Augusti under No 19505
hos Pantlånaren C. Olsen i huset No 35 vid
Westergatan af en person, som uppgifvit
sig vara snickaren Gustaf Andersson
boende i huset No 14 vid Brunnsgatan, och
väst tillsammans med den från Statdrän¬
gen Bernhard Bohlin tillgripna hvita un¬
derkjorteln den 3 dennes under No 99958 för
en krona å sistnämnda pantlånekontor
af en person, som uppgifvit sig vara snic¬
karen Gustaf Andersson, boende i huset
No 14 vid Brunnsgatan,
Skollärarinnan Lovisa Larssons ankar¬
ur den 5 dennes under No 5163 för 10 Kronor
å bolaget för pantbelåning i huset No 35 vid
Wallgatan af en person som uppgifvit
sig vara Snickaren A. Andersson, boende
i huset No 8 vid Brunnsgatan,
Silfvermatsked tillsammans med fyra
af de från Statdrängen Bernhard Boh¬
lin tillgripna lakan den 1 dennes under
No 5844 för 6 kronor hos Pantlånaren
J. Mattsson i huset No 7 qvarteret Fyrkan¬
ten å Gårda, af en person som uppgif¬
vit sig vara månadskarlen G. Petersson,
boende i huset No 7 qvarteret Örnen å Gårda,
Rättaren August Peterssons bonjour, byxor
och väst, den 10 dennes under No 8,754 för
tillsammans 12 Kronor å Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor i huset No 44 vid Hu¬


sargatan af en person, som uppgifvit sig
heta C. J. Andersson och bo i huset No 8
vid Brunnsgatan,
Ladugårdsdrängen Sven Johanssons byxor
den 11 dennes under No 4,550 för en krona
å Majornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 142 i Majornas 3dje rote, af en
person, som uppgifvit sig vara Månads¬
karlen A. Johansson och bo i huset No 120
i Majornas 3dje rote och
kavaj tillsammans med Arbetskarlen
Johan Svenssons byxor den 10 dennes
under No 5,538 å bolaget för pantbelåning 
i huset No 35 vid Wallgatan af en person
som uppgifvit sig vara slagtaren Gustaf
Andersson och boende i huset No 22 vid
Spannmålsgatan.
Hemmansegaren Johan Helgessons ena
par skinnkänger den 10 dennes under No 20,537
för 2 Kronor hos Pantlånaren C. Olsen i
huset No 35 vid Westergatan af en person
som uppgifvit sig vara skomakaren Gustaf
Andersson, boende i huset No 8 vid Änggatan
Andra paret skinnkänger den 11 dennes under
No 4551 i Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 142 i Majornas 3dje rote,
af en person, som uppgifvit sig vara Må¬
nadskarlen A. Johansson, boende i huset No 120
i Majornas 3dje rote,
Handelsresanden C. G. Dahlqvists fem 
öfverskjortor, den 18 dennes under No 6,150
för fem kronor å bolaget för pantbelåning


i huset No 35 vid Wallgatan af en person
som uppgifvit sig vara plåtslagaren Carl
Danielsson, boende i huset No 2 vid Span¬
målsgatan.
Gjutaren Gustaf Bengtssons öfverrock
den 16 dennes under No 3988 för fem kronor
hos Pantlånerskan Josefina Kylander i hu¬
set No 9 vid Wallgatan af en person, som
uppgifvit sig heta Carl Alfred Svensson
och bo i huset No 4 vid Spannmålsgatan,
förre Pantlånaren Gustaf Adolf Johanssons
öfverrock den 17 dennes under No 13183 för
2 Kronor hos Pantlånaren G. Bergman i hu¬
set No 48 i Majornas 5te rote af en person,
som uppgifvit sig vara Tapetsören Herman
Engelbrektsson, boende i huset No 83 i Major¬
nas 5te rote.
Kakelugnsmakaren F. G. Karelius sommar¬
öfverrock den 19 dennes under No 10363 för 8
Kronor, promenadrock tillsammans med det
ena paret byxor af mörkt ylletyg, sistbe¬
rörde dag under No 10364 för 10 kronor i
Majornas pantlåneaktiebolags kontor i
huset No 44 vid Husargatan af en person
som uppgifvit sig heta Gustaf Andersson
och bo i huset No 8 vid Änggatan.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstap¬
larne C. G. Andrén och A. Lindemark tis¬
dagen den 22 dennes Kl 10 f.m. anhållit för
första resan inbrottsstöld straffade Snicke¬
riarbetaren August Andersson Sellqvist
boende i huset No 10 vid Brunnsgatan, hvil¬


ken dervid var iklädd dels Statdrängen
Bernhard Bohlins ljusgrå väst dels Hem¬
mansegaren Johan Helgessons hvita trikot¬
kalsonger och dels Handelsagenten C. G. Dahl¬
qvists skor, en nattskjorta och öfverskjor¬
ta, hvarjemte vid å Sellqvists bostad an¬
stäld husransakan, i en honom tillhörig kof¬
fert påträffats Handelsresanden Dahlqvist
frånstulne tre öfverskjortor, två nattskjor¬
tor, två par kalsonger, sju par manschet¬
ter och sex löskragar.
Wid med Sellqvist i anledning häraf
anstälde förhör har han uppgifvit och er¬
känt, att han, på sätt målseganderne anmält
föröfvat inbrottsstölderna hos dem; att han
pantsatt det vid inbrottsstöldernas föröf¬
vande åtkomna godset hos de pantlånare
hos hvilka detsamma återfunnits; att han
dessutom den 7 i denna månad pantsatt
det felande af de Statdrängen Bohlin från¬
stulne lakanen under No 12875 för 50 öre
hos Pantlånaren J. Olsson i huset No 4 vid
Öfra Husargatan; samt att han användt
de från Hemmansegaren Nils Wagnblad
och Skollärarinnan Lovisa Larsson till¬
gripne penningarne samt att de penningar
han erhållit vid pantsättningen af det
stulna godset till sitt uppehälle.
De persedlar Sellqvist vid anhållandet var
iklädd jemte de å hans bostad påträffade
hafva återlemnats till egarne.


Det ena af de Statdrängen Bohlin
frånstulne lakan har anträffats hos den 
pantlånare Sellqvist uppgifvit.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Sell¬
qvist inhemtats (se SW/5)
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Andersson Sellqvist, att den¬
na dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 26 September 1885.


No 186
Olof August
Olsson.


Detektivkonstapeln J. M. Rönnbäck har i
går Kl 8,30 eftm anhållit för fjerde resan
stöld straffade förre Plåtslageriarbetaren
Olof August Olsson från Carlstad för det
han kort förut innehaft och till salu ut¬
bjudit en ny kavaj af mörkblått randigt
diagonalylletyg, för åtkomst hvartill han
icke kunnat redogöra.
Wid det med Olsson i anledning häraf an¬
stälda förhör har han uppgifvit och förkla¬
rat att han af en obekant person med hvil¬
ken han i går afton sammanträffat på
Kungstorget mottagit kavajen för att säl¬
ja densamma; att han och sagde person åt¬
följts till Bolagsvärdshuset No 22 vid Sillga¬
tan, dit Olsson ingått för att försälja ka¬
vajen under det merbemälde person stan¬
nat utanför på gatan samt att han dervid
blifvit anhållen.
Bazarhandlanden B. L. Svensson, som idkar
handel i bazarboden No 44 vid Bazargatan
har anmält sig såsom egare till den af
Olsson innehafvde kavajen, under uppgift
att densamme, som vore värd 12 kronor, i går 


på aftonen tillgripits i hans bod, der kava¬
jen varit uthängd såsom skylt.
Olof August Olsson har om sig uppgif¬
vit att han är född den 28 Augusti 1837 i Carl¬
stad; att han blifvit dömd: i Juli 1871 af Norr¬
köpings Rådstufvurätt för första resan stöld
till 6 månaders straffarbete, den 19 Novem¬
ber 1872 af RRn i Skeninge för andra
resan stöld till ett år 6 månaders straffarbete;
i Juni 1877 af Rådstufvurätten i Norrköping
för tredje resan stöld till 2 år 6 månaders
straffarbete och den 2 Februari 1880 af
Rådshufurätten i Carlstad för fjerde resan
stöld till fem års straffarbete och förlust
af medborgerligt förtroende i fem år; samt
att han tillhör Carlstads stadsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Olof August Olsson att denna dag
inför Pkmn inställas. Göteborg den 29 Sep¬
tember 1885.


No 187
Johan Carlsson


Bageriarbetaren August Carlsson, anstäld
och boende hos etc (se No 109)
med kedja.
Som anledning förekom antaga, att Johan
Carlsson, som här i staden blifvit eftersökt, men
icke kunnat anträffas, begifvit sig till sin hem¬
ort i Ödsmåls socken, afläts den 24 dennes
skrifvelse till Kronolänsmannen i Inlands
Nordre härad J. H. Landberg med begäran, att
Johan Carlsson måtte varda i hemorten efterspa¬
nad och, derest han anträffades, häktas och
hitsändas för undergående af rannsakning rö¬


för ifrågavarande tillgrepp.
I skrifvelse till Poliskammaren den 24
dennes har ofvannämnde Kronolänsman Land¬
berg meddelat, att han till härvarande cellfän¬
gelse införpassat Johan Carlsson för under¬
gående af rannsakning rörande det från Måls¬
eganden föröfvade tillgreppet.
Johan Carlsson, hvilken för undergående af
förhör varit från cellfängelset utreqvirerad
har dervid erkänt, att han lördagen den 5 den¬
nes på eftm i afsigt att tillegna sig målsegan¬
dens ur, hvilket ur han visste förvarats i en
målseganden tillhörig låst koffert ingått i den¬
nes bostad; att han med koffertnyckeln, som
hängt å en spik å ena väggen derstädes, öpp¬
nat låset till kofferten, hvarefter han till¬
gripit uret med kedjan; samt att han, som
tillbragt några nätter i den af Johan Leonard
Andersson bebodda drängkammaren den 7 den¬
nes vid aflägsnandet derifrån nedlagt uret med
kedjan i ena fickan af en honom tillhörig
rock, som han jemte ett par byxor qvar¬
glömt derstädes.
Dessutom har Johan Carlsson erkänt att han
den 20 Oktober sist. år, då han innehaft dräng
tjenst hos Hemmanseg. Anders Nilsson å
gården Ingebäck i Säfve socken af Westra
och Östra Hisings härad, ur ena fickan
af ett par byxor, hängande i ett olåst rum
derstädes tillgripits en portmonnä af gult
skinn innehållande omkring 25 Kronor, hvil¬
ka penningar han användt för eget bruk, samt
att han bortkastat den tillgripne portmon¬
näen.


Hemmasonen Jakob Nilsson från gården
Ingebäck i sistberörde socken har anmält att
på sätt Johan Carlsson uppgifvit den 20 Okto¬
ber sist. år, från honom tillgripits en port¬
monnä af gult skinn innehållande omkring
25 Kronor, som utgjorts af en sedel å 10 kro¬
nor, två sedlar å 5 Kronor hvardera samt
återstoden af silfver och kopparmynt.
Uret med kedjan har återlemnats till
målseganden August Carlsson.
Ofvannämnde Johan Carlsson har om
sig uppgifvit, att han är född den 22 Febru¬
ari 1863 i Ödemåls socken; samt att han
är mantals- och skattskrifven i nämnde
socken.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Carlsson att denna dag inför
Pkmn inställas. Göteborg den 30 Sep¬
tember 1885.


No 188
Carl August
Bengtsson Hall¬
berg.


Följande personer hafva anmält:
1o Herr Ingeniören James Kuller, boende i hu¬
set No 2 vid Norra Hamngatan: att den 30 sist.
Sept. på eftm ur en olåst tambur i sagde hus
från honom tillgripits en vinteröfverrock af
blånoppig velour, värd 25 Kronor; och
2o Pigan Maria Andersson, i tjenst hos Herr
Grosshandlanden Josef Andrén, boende i huset
No 29 vid Stora Nygatan: att den 30 sist. Sept.
på eftm ur ett olåst rum i sistberörde hus
från henne tillgripits ett å en byrå stående
klockställ af snäckskal, i hvilket ställ
varit upphängdt ett cylinderur af silfver
med vidhängande kedja af dylik metall; samt
att klockstället varit värdt 2 Kr. och uret


med kedjan tillsammans 35 Kronor.
Sedan upplysning vunnits att det Maria
Andersson frånstulna uret med kedja ofta¬
berörde dag af en obekant person blifvit för¬
såldt å Fisktorget till Fiskhandlanden Carl
Oskar Nilsson, boende i huset No 47 Litt. B af
Majornas 2dre rote för sju kronor, hafva
Detektivkonstaplarne C. G. Andrén och A.
Lindemark den 1 dennes för detta senare
tillgrepp anhållit för första resan stöld straf¬
fade förre Husaren Carl August Bengtsson
Hallberg från Helsingborg; och har Hallberg
hvilken vid anhållandet var iklädd den Inge¬
niören James Keiller frånstulna öfverrocken,
vid med honom anstälda förhör erkänt och
uppgifvit; att han den 30 sist.
September
på morgonen kommit hit till staden; att
han samma dag på eftm, då han, i afsigt
att bettla, uppehållit sig i huset No 29 vid Stora
Nygatan ur ett olåst rum derstädes tillgri¬
pits målseganden Anderssons klockställ med
ur; att han kort efter tillgreppets föröfvan¬
de bortkastat klockstället i en portgång
vid sagde gata, hvaremot han försålt uret
med kedja för tillsammans 7 Kronor till
oftanämnde Fiskhandlanden Nilsson; att han 
senare samma dag på eftm uppgått å en
olåst tambur till Ingeniören Keillers bo¬
stad och der tillgripit en vinteröfverrock
som han iklädt sig; samt att han användt
de vid försäljningen af målseganden An¬
derssons ur erhållne penningarne, med undan¬


tag af en krona som
han 
ännu hade i behåll
då han anhölls, till sitt uppehälle.
Oftanämnde Nilsson har mot lösen åter¬
lemnat uret till målseganden Andersson;
den af Hallberg innehafde öfverrocken
har återlemnats till ingeniören Keiller.
Carl August Bengtsson Hallberg har om
sig uppgifvit: att han är född den 28 Maj 1838 
i Lund; att han af Helsingborgs Rådhusrätt
blifvit den 5 November 1883 dömd till sju
månaders straffarbete för första resan stöld;
samt att han tillhör garnisonsförsamlingen
i Helsingborg.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl August Bengtsson Hallberg,
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 2 Oktober 1885.


No 189
Gustaf Carlsson


På anmälan af Drängen Aron Augusts¬
son, boende i huset No 32 i Majornas femte
rote, har Poliskonstapeln No 114 Andersson
torsdagen den 1 dennes Kl 7,15 eftm anhållit
Kakelugnsmakeriarbetaren Gustaf Carlsson,
boende i huset No 35 i Majornas sjette rote,
för det han kort förut från en å Breda
vägen stående handkärra olofligen tillgri¬
pit en Augustsson tillhörig stortröja, värd
3 Kronor.
Wid med Carlsson i anledning häraf
anstäldt förhör har han erkänt, att han
sagde dag på eftm från en å Breda vägen
stående handkärra tillgripit målsegan¬
dens stortröja, som han hemfört till sin
bostad.


Ifrågakomne stortröja har återfunnits
å Carlssons bostad, har blifvit till målsegan¬
den öfverlemnad.
Ofvannämnde Gustaf Carlsson har om
sig uppgifvit: att han är född den 13 Janu¬
ari 1838 i Hvarfs församling af Skaraborgs
län; samt att han är mantals- och kyrko¬
skrifven i härvarande Carl Johans försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Gustaf Carlsson kallad till instäl¬
lelse inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 3 Oktober 1885.


No 190
Emma Char¬
lotte Olsson
och
Elida Christina
Pettersson.


Sedan Detektivkonstaplarne C. G. Andrén
och A. Lindmark å Majornas Pantlåne¬
aktiebolags kontor i huset No 44 vid Husarga¬
tan påträffat följande derstädes pantsatt
gods nemligen:
En svart sidensjalett och en barnklädning
af blå trikot, belånade den 5 sist. Septem¬
ber under No 8477 för 5 Kronor af en qvinna,
som uppgifvit sig heta Emma Olsson och bo¬
i huset No 31 vid Skolgatan,
Fyra sidenhalsdukar belånade den 14 sist. Sept.
under No 9437 för 3 Kronor af en qvinna, som
uppgifvit sig heta Amalida Petersson och
bo i huset No 5 vid Klockaregatan,
En trikotväst, belånad den 18 sist. September
under No 10,326 för 2 Kronor af en qvinna,
som uppgifvit sig heta Amalia Pettersson
och bo i sistberörde hus samt anledning för¬
kom antaga att ifrågakomne gods på oärligt
sätt åtkommits hafva bemälde konstaplar


tisdagen den 29 i oftanämnde månad anhål¬
lit pantsättarne af oftaberörde gods; och
hafva dessa befunnits vara för första
resan stöld straffade Emma Charlotta
Olsson och ogifta Elida Christina Pettersson,
båda boende i huset No 5 vid Klockaregatan
hvilka vid med dem anstälde förhör uppgif¬
vit och erkänt:
1o Emma Charlotta Olsson: att hon den 5
sist. Sept. då hon ensam innevarit i Hand¬
landen Alfred Agrells butik i huset No 28 vid
Kyrkogatan, tillgripit en blå barntrikotkläd¬
ning; att hon pantsatt klädningen tillsammans
med en sig tillhörig sidensjalett samma dag
under No 8477 för 5 Kronor å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan; att hon den 18 sist. September
då hon i sällskap med Elida Christina Petters¬
son innevarit i trikothandlanden J. P. Jöns¬
sons butik i huset No 30 vid Kyrkogatan till¬
gripit en brun trikotväst, som Elida Chri¬
stina Pettersson, hvilken åsett tillgreppet, sam¬
ma dag pansatt å nämnde lånekontor under
No 10,326 för 2 Kronor, hvilka penningar
de delat lika sig emellan; och
2o Elida Christina Pettersson: att hon den
14 sist. September, då hon ensam innevarit
å ofvannämnde trikothandlanden Jonssons
butik, tillgripit fyra sidenhalsdukar, som
hon samma dag pantsatt å oftanämnde
pantlånekontor under No 9,437 för 3 Kronor.
Dessutom har Pettersson erkänt att han


någon dag för omkring två månader sedan
då hon innevarit i Handelsfirman A. O.
Wallerius & Cos butik i huset No 25 vid Östra
Hamngatan, tillgripit två å boddisken
liggande svarta fyrkantiga karlsidenhals¬
dukar, af hvilka hon förfärdigat två
sjaletter, som Emma Christina Olsson
sedermera sökt pantsätta å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan, der de dock icke emottagits
till belåning; samt att dessa sjaletter ännu
finnes qvar i Petterssons bostad.
Ofvannämnde Handlanden Alfred Agrell
och J. P. Jonsson hafva anmält sig såsom
egare till det, af Emma Olsson och
Elida Christina Pettersson å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan pantsatta godset,
Agrell till trikotklädningen under uppgift,
att densamma, som vore värd 10 Kronor och
Jonsson till de fyra sidenhalsdukarna och
västen under uppgift att dessa persedlar vore
värda, halsdukarne 2 Kronor 50 öre stycket och
västen 10 Kronor.
Handlanden Erik Larsson, innehafvare
af handelsfirman A. E. Wallerius & Co
har värderat de två halsdukar Pettersson
erkänt sig hafva tillgripit från honom till
6 kronor stycket.
Som Emma Charlotta Olsson och Elida
Christina Pettersson, båda hade minderårige
barn att vårda i hemet samt någon full¬
ständig utredning rörande de af dem för¬


öfvade tillgreppen icke medhunnits, fri¬
gåfvos Olsson och Pettersson den 29 sist. Sept.
på aftonen med förståndigande att derpåfölj¬
de dag Kl 9 f. m. inställa sig å detekti¬
va afdelningens kontor, då de likväl icke
läto sig afhöra.
I anledning häraf efterspanades Emma
Charlotta Olsson och Elida Christina
Pettersson ånyo; och har Pettersson denna
dag blifvit anhållen, hvaremot Olsson än¬
nu icke kunnat anträffas.
Ur Poliskens minnesböcker har rörande
de tilltalade inhemtats:
om Olsson (se SW/5)
om Pettersson (se SW/2 732.)
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Elida Christina Pettersson att den¬
na dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 2 Oktober 1885.


No 191
Selma Josefina
Andersson.


Städerskan Anna Christina Johansson
anstäld å Hotell Stadt Hamburg i huset
No 62 vid Drottninggatan har anmält, att vid
något tillfälle sedan den 28 sist. September
ur en olåst vind till sagde hus från henne
tillgripits en ny klädning af blått och röd¬
prickigt ylletyg, värd 14 Kronor.
Sedan ifrågakomne klädning återfunnits pant¬
satt den 5 dennes för 6 Kronor under No 3451
å Majornas pantlåneaktiobolags kontor i
huset No 52 vid Andra Långgatan af hustrun
Anna Brita Andersson, boende i huset No 43
i Majornas 3dje rote, har hustrun Andersson


blifvit hörd rörande åtkomsten till den
af henne pantsatta klädningen, dervid
hon uppgifvit och förklarat, att hennes dot¬
ter ogifta Selma Josefina Andersson, fre¬
dagen den 2 dennes vid middagstiden till
bostaden hemfört klädningen, som hon upp¬
gifvit sig hafva köpt på afbetalning för
10 Kronor samt att dottern den 5 i denna
månad anmodat henne pantsätta klädnin¬
gen, hvilket uppdrag hon ock fullgjort; samt
att de penningar hon erhållit vid pantsätt¬
ningen af klädningen användts till famil¬
jens uppehälle.
Selma Josefina Andersson i anledning här¬
af i dag anhållen och hörd, har erkänt att hon
fredagen den 2 dennes vid middagstiden upp¬
gått å den olåsta vinden till Hotell Stadt
Hamburg och der tillgripit målsegandens
klädning, som hon hemfört till sina föräl¬
drars bostad; samt att hon, som för modren
uppgifvit, att hon köpt klädningen på af¬
betalning, den 6 dennes anmodat modren
pantsätta klädningen.
Selma Josefina Andersson har om sig
uppgifvit att hon är född den 11 Juni 1869 i
Solberga socken af Gråstensarbetaren Andre¬
as Andersson och dennes hustru Anna Brita,
hvilka båda lefva; samt att hon är mantals- 
och kyrkoskrifven i Masthuggsförsamlingen.
På grund af hvad såluda förekommit,
är Selma Josefina Andersson, som bor


hos sina föräldrar i huset No 43 i Majornas
tredje rote kallad till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag.
Göteborg den 9 Oktober 1885.


No 192
Frans Emil
Hansson m fl.


Arbetskarlen Johan Alfred Lindgren, boende
i huset No 18 vid Albogatan, har anmält, att
lördagen den 3 dennes Kl omkring 7 på afto¬
nen, då han stått under en å ytterväggen till
huset No 42 vid Andra Långgatan anbragt
gaslykta och sökt i tre lotter fördela i hans
portmonnä förvarade penningar, som utgjorts
af 9 Kronor 65 öre, hvaraf Arbetskarlarne
Anton Andersson, boende i huset No 28 vid
Bergsgatan och Johan Christensson, boende i
huset No 83 Litt. A. B. Nilssons berg, hvilka
båda hade uppehållit sig på ett kort afstånd
från honom, skulle hafva hvar sin lott, fyra
okända yngre manspersoner omringat honom.
att den ene af personerna tilldelat honom
ett slag öfver händerna; att då Lindgren frå¬
gat om orsaken härtill en af personerna
under yttrande: "det skall du få veta", tillde¬
lat honom ett slag för munnen med den på¬
följd att munnen och näsa börjat blöda,
hvarjemte en annan af personerna från¬
ryckt honom portmonnäen, i hvilken,
förutom penningarne, som utgjorts af en
ny sedel å 5 Kronor samt 4 Kronor 65 öre
i silfver och kopparmynt förvarats pant¬
sedlarne No 07,852 å en bordduk belånad den
15 sist. Maj med 1 Krona 50 öre å Haga


pantlåneinrättning och No 51,240 å en kjor¬
tel och ett lakan, belånade den 15 sist.
Augusti med 1 Krona 50 öre å Josefina Jons¬
sons lånekontor i huset No 2 vid Eklundsgatan;
att den af personerna, som tillegnat sig
portmonnäen sprungit gatan fram mot Mast¬
huggstorget till; att Lindgren, då han sökt
förfölja personen, genom slag och sparknin¬
gar hindrats derifrån af de andre tre; att
sedan, på Lindgrens rop om hjelp, folk kom¬
mit till stället, de tre personerna sprun¬
git bort; att han, som varseblifvit att den
person, som tillegnat sig hans portmonnä
sprungit upp för Rangströmsliden, han
följt efter dit, men att, då han der träf¬
fat en af de förutnämnde personern
och denne yttrat sig hotande emot honom
han icke vågat förtsätta förföljandet utan
återvändt till Andra Långgatan.
För detta rån hafva Detektivkonstap¬
larne C. G. Andrén och A. Lindemark
måndagen den 5 dennes anhållit Arbets¬
karlen Frans Emil Hansson, boende i huset
No 16 Litt. H i Majornas förste rote, Stuf¬
veriarbetaren Carl Hilmer Hansson, boende
i huset No 67 Litt. D i Majornas femte rote, samt
förre Sjömannen bröderna Johan Albin
Johansson och Carl Emil Johansson, båda
boende i huset No 62 i sistnämnde rote, hvilka
vid med dem anställde förhör uppgifvit och
förklarat:
1o Frans Hansson: att han och Hilmer


Hansson den 3 dennes Kl omkring 6 på af¬
tonen å Jerntorget sammanträffat med brö¬
derna Johansson; att de samtlige, efter att¬
hafva förtärt öl å ett vid Andra Långgatan
i närheten af Jerntorget beläget nykter¬
hetsvärdshus gått nämnde gata fram mot
Masthuggstorget till att de då de i närhe¬
ten af huset No 42 vid ofvannämnde gata
varseblifvit målseganden räkna penningar
i sin portmonnä, de öfverenskommit, att
tillgripa portmonnäen; att Frans ställt
sig framför målseganden under det de öf¬
rige ställt sig bakom denne; att under
det bröderna Johansson tilldelat Målseg.
några slag i ansigtet, han till sig ryckt
den portmonnä målseg. hållit i handen,
hvarefter han springande aflägsnat sig;
att han under flykten vändt sig om och der¬
vid iakttagit att Johanssönerna sparkat
Målseg., att han, som sprungit upp för
Rangströmsliden, gömt sig i en förstuga
till ett der beläget hus; att han kort der¬
efter, då Helmer Hansson kommit gående
upp för sagde tid anropat denne, som då
frågat "har du portmonnäen; att sedan
Frans jakat härtill, båda åtföljt till
planteringen vid St. Johannes kyrka för
att der dela de i portmonnäen förvara¬
rade penningarne, hvarifrån de dock af¬
stått i anseende till till der rådande mörkret, 
att han på förslag af Helmer åtföljt denne till
en nykterhetsvärdshuslokal belägen i källarevå¬


ningen till huset No 38 vid första Långgatan
der Frans reqvirerat en flaska lemonad;
att Frans, som vid betalningen af lemona¬
den framlemnat en i portmonnäen förvarad
ny Femkronosedel å hvilken sedel han
erhållit 4 Kronor 75 öre tillbaka, derefter
lemnat portmonnäen med penningarne till
Hilmer, som efter att hafva lemnat Frans
3 Kronor 75 öre, stoppat portmonnäen på
sig; att Hilmer efter det de kommit
ut på gatan kastat portmonnäen i ränn¬
stenen, hvarifrån den upptagits af Frans
under yttrande i "här skall den icke ligga; att
de derpå begifvit sig till en vid Mast¬
huggstorget belägen urinkar, der Frans
nedstoppat portmonnäen i den der befintli¬
ge afloppsbrunnen; samt att han och Hil¬
mer derefter någon stund sällskapat med
hvarandra men klockan omkring 9 på afto¬
nen åtskiljts.
2o Hilmer Hansson: att han, som den 3 den¬
nes Kl omkring 6 eftm å Jerntorget skiljt
sig från Frans, icke sällskapat med denne
och bröderna Johansson vid det tillfälle då
målseganden blifvit misshandlad och från¬
stulen sin portmonnä; samt att han icke
eller, på sätt Frans uppgifvit, i sällskap med
denne samma dag på aftonen besökt ett
i huset No 38 vid första Långgatan beläget
nykterhetsvärdshus.
3o Johan Albin Johansson och Carl Emil


Johansson: att de visserligen den 3 dennes Kl omkring
6 eftm å en nykterhetsvärdshuslokal, belägen i
närheten af jerntorget sällskapat med Frans
och Emil Hansson, men att de kort derefter
å Jerntorget skiljt sig vid dem; samt att de icke
ega någon kännedom hvarken om det från måls¬
eganden föröfvade tillgreppet ej eller om den
mot denne föröfvade misshandeln.
Målsegandens portmonnä med i densamma
förvarade två pantsedlar hafva åverfunnits
i afloppsbrunnen till den urinkur Frans Häns¬
son uppgifvit.
Målseganden har förklarat, att han med sä¬
kerhet igenkänner Albin Johansson vara den
som deltagit i det mot honom föröfvade
våldet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Anton Andersson, boende i
huset No 28 vid Bergsgatan: att han, som lörda¬
gen den 3 dennes Kl omkring 7 på aftonen uppe¬
hållit sig på ett kort afstånd från målseganden
tycker sig igenkänna Albin och Carl Emil Jo¬
hansson vara de, som våldfört sig å målsegan¬
den vid det tillfälle, då denne blifvit frånstu¬
len sin portmonnä.
2o Ogifta Augusta Pettersson anstäld i den i hu¬
set No 38 vid första Långgatan belägna värdshus¬
lokalen; att Hilmer Hansson lördagen den 3 den¬
nes Kl omkring 7,30 på aftonen i sällskap med
Frans Hansson uppehållit sig i lokalen, der de
gemensamt förtärt en flaska lemonad i liqvid
för hvilken flaska Frans lemnat en ny sedel
å fem kronor;


3o Detektivkonstapeln A. Lindemark och Polis¬
konstapeln No 142 Håkansson, är Johan Albin
Johansson måndagen den 5 dennes Kl 4,45 eftm 
då förhör rörande det från målseganden föröfva¬
de tillgrepp hållits med honom å Majornas
polisvaktkontor uppgifvit, att han den 3 i den¬
na månad på aftonen å Andra Långgatan
sällskapat med öfriga tilltalade; samt att han
derstädes lindrigt skuffat målseganden; till¬
läggande Lindemark, att han samma afton
Kl omkring 10,30, då han uppehållit sig i en
korridor till förvaringsrummen i Majornas
polisvaktkontor hört Albin Johansson
till¬
ropa
sin broder Carl, som suttit i ett förvaringsrum,
gränsande till det i hvilket Albin Johansson
förvarats : "tror du att vi reda oss", hvartill
Carl svarat: "ja bara du står på dig och sva¬
rar som jag att du var full och minnes ingen¬
ting."
4o Detektivkonstaplarne G. Lindgren och of¬
vannämnde Lindemark: att då de tisdagen den
6 dennes vid middagstiden i något ärende uppe¬
hållit sig i en korridor till förvaringsrummen
i första polisdistriktets i Stadshuset, der de
tilltalade förvarades hört dessa samtala med
hvarandra, hvarvid dels Helmer Hansson frågat
Carl Johansson, "erkänner du" hvarefter han,
sedan Carl häruppå svarat "nej", tillagt:
"det gjorde jag icke eller, vittnena kände icke
igen mig, jag nekar", dels Carl tillropa Frans
Hansson: erkände du?, hvartill Frans svarat
"ja det går på mej ändå", hvarefter Carl yttrat
till Frans: du kan säga när du kommer in¬
för rätten att jag icke rörde någon"; samt dels


Albin fråga Carl: klarar du dig"?, och då
Carl jakat härtill, tillägga: jag tänker det¬
samma."
Carl Hilmer Hansson, Johan Albin Johans¬
son och Carl Emil Johansson, i anledning häraf
ytterligare hörde, hafva uppgifvit och för¬
klarat:
1o Hilmer Hansson: att han, Frans Hansson
samt Johanssönerna lördagen den 3 i denna
månad på aftonen å Andra Långgatan gått
förbi en person, som der stått och räknat
penningar i en portmonnä; att Frans gått
fram till personen, utan att Hilmer iaktta¬
git hvad han tagit sig före; att Frans
skyndsamt aflägsnat sig från personen
och sprungit bort öfver Masthuggstor¬
get; att personen då uppgifvit, att han blif¬
vit frånstulen sin portmonnä; att Hilmer
följt personen till Rangströmsliden, der
personen dock sprungit från honom; att
han kort derefter i närheten af Matts¬
sonsliden sammanträffat med Frans, i
sällskap med hvilken han å en värdshus¬
lokal i huset No 38 vid första Långgatan
förtärt en flaska lemonade; att han icke
der erhållit några penningar af Frans
samt att han, efter det de kommit ut på
gatan skiljt sig vid Frans och begifvit
sig hem till sin bostad.
2o Johan Albin Johansson: att han och bro¬
dern, hvilka båda varit berusade lördagen
den 3 ds Kl 6 eftm å Jerntorget skiljt sig


vid Frans och Hilmer Hansson; att han
icke eger någon kännedom om det från
målseganden föröfvade tillgreppet; att han,
som den 5 dennes på aftonen, då han an¬
hållits såsom misstänkt för delaktighet
i det mot målseganden föröfvade våldet, varit
berusad, icke kan erinra sig att han fällt
de yttranden konstaplarne Lindmark och
Håkansson uppgifvit men att Hilmer Hans¬
son, med hvilken han måndagen den 5 dennes
på f.m. sammanträffat i närheten af Fisk¬
torget för honom omtalat att Frans Hansson
den 3 dennes på aftonen tagit en portmon¬
nä; och
3o Carl Emiel Johansson: att han visserligen
den 3 i denna månad Kl omkring 7 på aftonen
i sällskap med sin broder och öfrige tilltalade
gått Andra Långgatan fram emot Mast¬
huggstorget till, men att han, som varit beru¬
sad, icke iakttagit hvad der tilldragit sig;
samt att han å Masthuggstorget skiljt sig
från brodern och Hanssönerna.
En Krona 58 öre, som Frans Emil Hansson
vid anhållandet innehade hafva återlemnats
till målseganden.
De tilltalade hafva om sig uppgifvit:
1o Frans Emil Hansson: att han är född
den 14 Sept. 1866 här i staden samt att han
tillhör Carl Johansfönsamling och
2o Carl Helmer Hansson: att han är född
den 11 September 1865, Johan Albin Johans¬
son: att han är född den 19 Juni 1863 och Carl
Emil Johansson: att han är född den 25 Au¬
gusti 1865, alla här i staden, samt att de äro
mantals- och kyrkoskrifne vid Masthuggs
församlingen.


På grund af hvad sålunda förekommit
komma Frans Emil Hansson, Carl Hil¬
mer Hansson, Johan Albin Johansson och
Carl Emil Johansson, hvilka blifvit till
cellfängelset införpassade att denna dag inför
Pkmn inställas. Göteborg den 10 Oktober
1885.


No 193
Carl Oskar
Andersson (Påsk-
ägget) m fl.


På anmälan af Tullvaktmästaren J. W.
Ekberg, boende i huset No 23 vid Husarga¬
tan, har Poliskonstapeln No 15 Svensson
i dag Kl 10 f. m. anhållit ynglingen Carl
Oskar Andersson (Påskägget) boende i huset
No 69, samt gossarne Johan Edvard Olsson
född den 25 April 1872 och son af Arbets¬
karlen Magnus Olsson boende i huset
No 85 och Ernst Gustaf Ragnar Johans¬
son, född den 3 Mars 1872 och son af Ar¬
betskarlen Lars Reinhold Johansson, boende
i huset No 67 Litt. B. att i Majornas 5te
rote, för det de kort förut med knif sön¬
derskurit en å kajen vid Franska tomten
till tullbehandling upplagd sviskonbal, ur
hvilken de tillgripit, Andersson 48 ort
sviskon och Olsson 80 ort dylik vara.
Wid med Carl Oskar Andersson, Johan
Edvard Olsson och Ernst Gustaf Ragnar
Johansson i anledning häraf anstälda förhör
hafva de vidgått och erkänt:
1o Andersson: att han vid Skeppsbron
sammanträffat med Olsson och Johansson
i sällskap med hvilka han begifvit sig till
franska tomten; att då de å kajen derstä¬
des varseblifvit sviskonbalar, de öfverens¬


kommit att tillgripa sviskon ur balarne;
att Andersson till Johansson öfverlemnat en
knif, med hvilken denne sönderskurit en bal,
ur hvilken Andersson och Olsson tillgripit
ifrågakomne myckenhet sviskon; samt
dervid blifvit af Tullvaktmästaren Ekberg
anhållne och öfverlemnade till en poliskon¬
stapel; samt
2o Olsson och Johansson: i öfverensstämmelse
med Andersson hvad dem anginge.
Tullvaktmästaren J. Ekström, boende i huset
No 21 vid Östergatan, har förklarat att han
som haft sig anförtrott bevakningen af de
å kajen vid Franska tomten upplagde svi¬
skonbalarne, är skyldig ersätta den skada, som
förorsakats å ifrågakomne bal; samt att den
af de tilltalade tillgripna myckenheten
sviskon, vore värd 65 öre skålpundet.
De tillgripna sviskonen hafva återlemnats
till Tullvaktmästaren Ekström.
Ur Poliskammarens minnesböcker har in¬
hemtats rörande Carl Oskar Andersson: att han
är född den 4 Oktober 1870 här i staden af
Arbetskarlen Johan Anton Andersson och
dennes hustru Anna Beata, hvilka båda
lefva; att han såsom minderårig varit anhåll¬
len:
1883 Juli 17 för olofligt tillgrepp af 6 sty. fiskdörjor
" Sept. 15
af tre halfbuteljer öl,
i Okt. 12 för fem särskilde olofl. tillgrepp, hvari¬
bland fickstölder;
1884 April 2 för fickstöld
Juli 2 för olofligt tillgrepp af två buteljer öl
29 för fickstöld.


1884 Juli 21 för olofligt tillgrepp
Aug. 8 för olofligt tillgrepp af en butelj öl
samt för det han lösgjort och tillgri¬
pit nyckelskyltar från ytterdörrar
till boningshus här i staden.
27 för olofligt tillgrepp af fyra buteljer
lemonad och tre limpor, om hvilket
tillgrepp den vidare rannsakningen
samma dag öfverlemnats till Råd¬
hus Rätten.
1885 Januari 27 för olofligt tillgrepp af 1/2 fot sten¬
kol.
Februari 28 för olofligt tillgrepp af en butelj por¬
ter och en butelj öl,
samt att han tillhör Masthuggsförsamlingen.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
ma de tilltalade att denna dag inför Pkmn
inställas. Göteborg den 12 Oktober 1885.


No 194.
Carl Fredrik
Christensson.


Plåtslagaren Axel Edvard Ullström bo¬
ende i huset No 6 vid Öfra Husargatan, har anmäl¬
att i går Kl 1 på dagen under det han förrät¬
tat arbete inne å bolagsvärds huset No 19 vid
Södra Larmgatan från honom tillgripits
en å ett bord i värdshuslokalen liggande kavaj
af brunt ylletyg, värd 4 Kronor.
Ifrågakomne kavaj har kort derefter åter¬
funnits pantsatt under No 14,866 för en krona
hos Pantlånaren J. Olsson, som har kontor i
huset No 4 vid Öfra Husargatan af en person
som uppgifvit sig vara Styrmannen Fre¬
drik Christensson, boende i huset No 67 vid
Klippan.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har De¬
tektivkonstapeln C. G. Andrén samma dag


på eftm anhållit förre Sjömannen Carl
Fredrik Christensson, boende i huset No 67 i
Majornas förste rote, hvilken vid anhål¬
landet innehade det af Pantlånaren J. Ols¬
son utfärdade pantqvittot å målsegandens
kavaj, vid med honom anstäldt förhör uppgif¬
vit, att han den 13 dennes vid middagstiden
innevarit å bolagsvärdshuset No 16 vid Södra
Larmgatan och intagit förtäring; att han
vid utgåendet derifrån af en obekant per¬
son tillhandlat sig kavajen för 75 öre; samt
att han kort derefter pantsatt kavajen för
en krona.
Kavajen, som med af Christensson inne¬
hafde medel blifvit utlöst har återlem¬
nats till målseganden.
Carl Fredrik Christensson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 1 Februari 1827 i Mor¬
landa socken i Bohus län; samt att han är
mantals- och kyrkoskrifven i härvarande Carl
Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Christensson kallad till inställelse inför
Pkmn denna dag. Göteborg den 14 Oktober
1885.


No 195
Selma Carolina
Sunesson.


Nykterhetsvärdshusidkaren Axel Westerberg,
boende i huset No 4 B. C vid Skeppsbron, har
måndagen den 12 dennes anmält, att vid något
tillfälle sedan i början af sist. September ur
en olåst kista, som stått i köket till bostaden,
från honom tillgripits:
En slät svart sidenkjortel, värd 6 Kronor;
En fruntimmerssommarpaletå af fint svart
kamgarnstyg, värd 7 Kronor,


En gossrock, värd 2 Kronor 50 öre;
Ett par begagnade pjexor, värde 1 Krona, och
En väst värd 50 öre; samt att han för detta tillgrepp
misstänkte pigan Selma Carolina Sunesson
boende i huset No 2 vid Wallgatan
som den 5 dennes afskedats från sin anställ¬
ning hos honom.
I anledning häraf har bemälda Selma Caro¬
lina Sunesson i går blifvit anhållen; och har
hon vid med henne anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att hon, som haft anställning hos
målseganden från den 25 sist. Augusti till den
5 dennes, vid olika tillfällen i sist. Augusti
och September månader tillgripit samtlige
de af målseganden omförmälde klädespersedlar
af hvilka hon pantsatt sidenkjorteln, den 31 sist.
Augusti för 3 Kronor hos Pantlånaren G. Berg¬
man i huset No 40 i Majornas 5te rote, sommar¬
paletåen den 17 sist. September för 2 Kronor,
gossrocken den 19 i samme månad för 1 Krona 50
öre, samt pjexorna och västen den 26 sist. Sept.
för tillsammans 1 Krona 50 öre hos Pantlåner¬
skan J. Jonsson i huset No 2 vid Eklundsgatan
samt att hon förstört de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne.
Ifrågakomne klädespersedlar hafva åter¬
funnits hos de pantlånare Sunesson uppgif¬
vit.
Selma Carolina Sunesson har om sig uppgif¬
vit att hon är född den 26 Mars 1856 i Gefle
samt att hon tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Selma Carolina Sunesson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 Oktober 1885.


No 196
Carl August
Jonsson.


På grund af Kgs Bfhds i Örebro skrifvelse
den 12 dennes angående för förfalskningsbrott
derstädes häktade Repslageriarbetaren
Carl August Jonsson har det skrifvelsen bi¬
lagde af Jonsson innehafvde och i Örebro¬
begagnade arbetsbetyg af poliskonstaplarne
C. Hellström och J. Hedén förevisats Reps¬
slagaremästaren C. L. Olsson, boende i huset
No 12 Litt. K vid Ånäsvägen, hvilken dervid
förklarat, att Jonsson icke sedan September
1882 arbetat hos honom, samt att han
hvarken skrifvit eller underskrifvit ifråga¬
komne betyg.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 16 Oktober 1885.


No 197.
Johan Petter
Pettersson eller
Carlsson.


På grund af Kgs Bfhds resolution den 6 dennes
hvarigenom Pkmn anmodats efterforska och
meddela, under hvilka förhållanden Korkskära¬
ren Johan Petter Petterson eller Carlsson vistats
här i staden från den 10 November 1880 till
den 2 November 1883, hafva förfrågningar
gjorts hos härvarande korkfabrikörer, dervid
den upplysning vunnits att Carlsson någon
tid på hösten 1880 arbetat hos Korkfabrikö¬
ren C Lammers i huset No 55 vid Sillgatan
samt att han vid denna tid bott hos Enkan
Maria Lindgren, boende i huset No 52 Litt.
A. a i stadens tolfte rote.
Ofvannämnde Enkan Lindgren i anledning
häraf hörd har upplyst, att Carlsson bott hos
henne från midsommartiden 1880 till Mars 1881
då han flyttat till Enkan Sofia Gunnarsson,


boende i huset No 52 Litt. C. E. i sagde rote, hos
hvilken senare han qvarbott till hösten sam¬
ma år; då han afrest härifrån staden; att han
efter omkring ett halft års förlopp återvändt
hit och då ånyo under fyra månader bott
hos Enkan Gunnarsson; att Carlsson under
de tider han bott hos Lindgren och Gunnars¬
son haft anställning hos ofvannämnde Lam¬
mers; samt att hon någon dag vid midsom¬
martiden innevarande år å härvarande Fisk-
torg sammanträffat med Carlsson, som då upp¬
gifvit sig endast tillfälligtvis uppehålla sig
här i staden.
Enkan Gunnarsson, hörd, har vitsordat rik¬
tigheten af Enkan Lindgrens uppgift röran¬
de Carlssons vistelse hos Gunnarsson.
Korkfabrikören Lammers har uppgifvit
att en korkskärare med namnet Johan Petter
Carlsson arbetat hos honom hösten 1880, men
att han icke nu kunde erinra sig huru länge
Carlsson haft anställning hos honom.
Ett af Mantalskommissarien A. W. Rund¬
berg utfärdadt intyg innehållande att Johan
Petter Pettersson eller Carlsson för år 1881 varit
här i staden mantalsskrifven samt ett utdrag
af Pkmns minnesböcker, angående oftanämnde
Pettersson eller Carlsson bifogas denna rapport.
Göteborg den 17 Oktober 1885.


No 198
Gossen Frans
Oskar Ludvig
Jönsson.


Befälhafvaren å ångfartyget "Saga" Kap¬
tenen G von Gegerfelt har låtit hit öfver¬
lemna i närlagde handlingar omförmälde gos¬
sen Frans Oskar Ludvig Jönsson, född den
6 Februari 1884 i Lübeck och son af ogifta


Carolina Josefina Jönsson härifrån staden
under förmälan att gossen till honom öf¬
verlemnats af polismyndigheten i Lübeck
för att öfverlemnas till härvarande Poliskam¬
mare.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas. Göteborg den 19
Oktober 1885.


No 199
Johan Johansen
och
Frans Theodor
Hellgren.


Maskinisten Johan Alfred Johansson, bo¬
ende i huset No 143 i Majornas förste rote,
har anmält att måndagen den 12 dennes
på aftonen under det han i berusadt tillstånd
uppehållit sig å Franska tomten ur ena fic¬
kan af hans påhafvda väst från honom
tillgripits ett silfvercylinderur med vidhän¬
gande kedja af komposition, tillsammans
värdt 12 Kronor.
Sedan ifrågakomne ur återfunnits pant¬
satt samma afton hos Pantlånerskan Josefi¬
na Jonsson, som har kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan under No 59224 för 4 Kronor,
va af en person, som uppgifvit sig vara Sjö¬
mannen Johan Johansson, boende i huset No 21
vid Kungsgatan, hafva Detektivkonstaplarne
C. G. Andrén och A. Lindemark den 19 ds
för detta tillgrepp anhållit förre Sjömannen
Johan Johansen från Svelvik i Buskeröds
Amt i Norge och Frans Theodor Hellgren
från Motala, hvilken vid med dem anstäl¬
de förhör uppgifvit och förklarat:
1o Johansen: att han och Hellgren månda¬
gen den 12 i denna månad på aftonen, då de
sällskapat med hvarandra, uppehållit sig å Sme¬


djegatan, sammanträffat med målseganden,
som varit berusad; att de, som följt denne
till Lilla Bommens hamn, derunder öfver¬
enskommit att tillgripa målsegandens fickur;
att Johansen ur målsegandens västficka upp¬
dragit och tillgripit dennes ur med kedja, hvar¬
efter de båda aflägsnat sig från målseganden
och begifvit sig till ofvannämnda Pantlå¬
nerska Jonssons lånekontor, dit Johansen
ingått och pantsatt uret för fyra kronor
hvarefter Hellgren erhållit två kronor; samt
att han för egen räkning behållit urkedjan,
och
2o Hellgren: att han visserligen oftaberörde
dag på aftonen sällskapat med målseganden
och Johansen, men att han icke dervid öfverens¬
kommit med Johansen att föröfva till¬
grepp mån målseganden; att Johansen kort
efter det de vid Lilla Bommens hamn
skiljts från målseganden, visat Hellgren ett fick¬
ur med kedja, som han uppgifvit sig hafva
tillgripit från målseganden; samt att han
åtföljt Johansen till Pantlånerskan Jonssons
kontor, der Johansen pantsatt uret för fyra¬
kronor, af hvilka penningar Johansen lem¬
nat honom 2 Kronor.
Ifrågakomne kedja, som innehades af Johans¬
sen har öfverlemnats till Målseganden.
De tilltalade hafva om sig uppgifvit,
1o Johansen: att han är född den 10 Mars 1867 i
Svelviks i Buskeröds Amt i Norge; samt att han
är kyrkoskrifven i Hurums Prestgjeld; och
2o Hellgren: att han är född den 17 Februari
1864 i Nyköping samt att han tillhör Motala


Landsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Johan Johansen och Frans Theodor
Hellgren att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 20 Oktober 1885.


No 200
Frans Edvin
Lundahl.


Följande personer hafva anmält:
1o Sömmerskorna Emma Ting, boende i
huset No 26 vid Husargatan och Bertha Olssons
boende i huset No 145 Litt. O. vid Djurgårds
gatan i Majornas 3dje rote; att den 15 ds
Kl omkring 7 på aftonen ur en olåst tam¬
bur till Tings bostad tillgripits:
från Ting: en mångfärgad hemmaväfd half¬
yllesjal, värd 5 Kronor, och
från Olsson: en brun halfylle regnkappa
värd 6 Kronor, samt en svart sidensjalett
värd 5 Kronor och
2o fru Davida Hasselblad, boende i huset
No 1 vid Lilla Kungsgatan: att den 16 dennes
Kl omkring 5 på aftonen ur ett olåst rum 
till bostaden från henne tillgripits en som¬
mardolman af svart smårandigt ylletyg, värd
70 Kronor, en rundskuren kappa af svart
doffel, värd 30 kronor och en klädnings¬
kjortel af grönt ylletyg, värd 5 Kronor.
Af ofvanstående persedlar hafva åter¬
funnits pantsatta.
Tings sjal och Olssons regnkappa den 15 ds
under No 5120 för tillsammans 3 Kronor å
Pantlånerskan Thekla Josefina Kylanders kon¬
tor i huset No 9 vid Wallgatan af en person,
som uppgifvit sig vara bokbinderiarbetaren
Edvin Andersson, boende i huset No 11 vid Wall¬
gatan, samt fru Davida Hasselblads sommar¬
dolman och kappa den 16 dennes under


No 4017 för tillsammans 12 kronor å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset No 52 vid Andra
Långgatan af en person, som uppgifvit sig va¬
ra Sjömannen C. Andersson, boende å Sjö¬
manshemmet.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp
hafva detektivkonstaplarne C. G. Andrén
och A. Lindemark den 19 dennes anhållit
för andra resan stöld straffade förre Gardisten
Frans Edvin Lundahl, boende i huset No 14
vid Öfra Husargatan, hvilken vid det med
honom anstälde förhör uppgifvit och för¬
klarat att han, som den 7 sist. Mars fri¬
gifvits från Jönköpings cellfängelse efter
undergången bestraffning för andra resan
stöld, den 13 sist. September kommit hit¬
till staden och här sysselsatt sig med till¬
fälligt arbete, samt att han, som under de
senaste dagarne varit berusad, icke eger
någon kännedom om de från målsegan¬
derne föröfvade tillgreppen.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pantlånerskan Josefina Kylander, som
har kontor i huset No 9 vid Wallgatan samt hos
henne anstälda biträdet ogifta Theresia Smed¬
berg; att Frans Edvin Lundahl vore den
som den 15 dennes på aftonen å Kylanders
kontor pantsatt målseganderne Tings sjal
och Olssons regnkappa
2o Pantlånebiträdena Carl Johansson och
ogifta Anna Andersson, båda anstälda å pant¬
lånerskan Josefina Jonssons kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan, att Lundahl den 16 ds


på eftm innevarit å ifrågakomne låne¬
kontor och der sökt belåna en sommar¬
dolman och en rundskuren fruntimmers¬
kappa af svart ylletyg, hvilket gods de
som misstänkt Lundahl på oärligt sätt
hafva åtkommit, dock vägrat belåna, och
3o Förestånderskan för Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor huset No 52 vid an¬
dra Långgatan  Enkefru Constantia Göth-
lin och der anstälda biträdet hustrun Gu¬
stafva Wettergren; att Lundahl vore den
som den 16 dennes på eftm der pantsatt
målseganden Davida Hasselblads sommar¬
dolman och kappa.
Frans Edvin Lundal i anledning häraf
ytterligare hörd, har vidgått att han, på
anmodan af en obekant person med
hvilken han den 15 dennes på aftonen sam¬
manträffat å Westra Hamngatan pant¬
satt målseganden Tings sjal och Olssons
regnkappa för tillsammans 3 Kronor hos
Pantlånerskan Kylander; att han likaledes
på anmodan af en obekant person, med
hvilken han den 16 dennes på eftm sam¬
manträffat å någon gata här i staden
pantsatt målseg Hasselblads dolman och
kappa å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 52 vid Andra Långgatan
för 12 Kronor samt att han efter hvarje
pantsättning lemnat de erhållne penningarne
och pantqvitton till de personer på upp¬
drag af hvilka han pantsatt persedlarne.
Målseganderne hafva utlöst de dem från¬
stulne pantsatte persedlarne.


Ogifta Bertha Olssons sjalett och fru Has¬
selblads gröna klädningskjortel hafva än¬
nu icke kunnat tillrättaskaffas.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Lundahl inhemtats etc (se SW/5 648).
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Frans Edvin Lundahl att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 21 Oktober 1885.


No 281
August Hansson


Igår Kl. 9 f.m. instälde sig å Andra polis¬
distriktets vaktkontor vid Kungstorget förre
Artilleristen August Hansson, boende i huset
No 27 vid Käppslängareliden och anhöll att han
som derförutgångne dag Kl. omkring 7 på
aftonen å Tredje Långgatan, från en obe¬
kant person, med hvilken han der sällska¬
pat, medelst fickstöld tillegnat sig dennes
fickur med kedja, hvilket ur han kort efter
tillgreppets föröfvande under uppgift att han
vore Arbetskarlen A. Andersson, boende i
huset No 13 vid Snickaregatan pantsatt för
fem kronor hos Pantlånaren August Lars¬
son i huset No 14 vid Husargatan, måtte varda
åtalad för detta sitt brott.
Wid i anledning häraf anstäld undersökning
af ofvannämnde pantlånare Larssons lager
och utlåningsbok har inhemtats, att, så sätt
Hansson uppgifvit, ett silfvercylinderur den
20 dennes på aftonen blifvit pantsatt un¬
der No 19686.
Bageriarbetaren Anders Eklund, boende i
huset No 62 i Majornas femte rote har i går
på eftm anmält sig såsom egare till det
ur Hansson uppgifvit sig hafva pantsatt hos


oftanämnde Larsson, under uppgift att han
tisdagen den 20 dennes på eftm, då han i be¬
rusadt tillstånd uppehållit sig å bolagsvärds¬
huset No 28 vid Wallgatan, sammanträffat
med Hansson, hvilken erbjudit sig att till
Eklunds bostad hemfölja honom, hvilket
anbud Eklund äfven antagit; samt att han 
efter ankomsten till hemmet funnit
att han blifvit frånstulen ett i ena fic-
kan af hans påhafvda väst förvaradt
Cylinderur af silfver med vidhängande ke¬
dja af komposition och medaljong af dy-
lik metall, tillsammans värdt 25 Kronor.
August Hansson ytterligare hörd, har förkla¬
rat att han, på sätt målseganden uppgifvit
den 20 dennes på aftonen sammanträffat med
denne dervid han erbjudit sig hemfölja måls¬
eganden till bostaden; att han då de hunnit
till Tredje Långgatan, ur målsegandens ena
västficka uppdragit och tillgripit dennes
fickur med vidhängande kedja och medal¬
jong; att han kort efter det han å sistberör¬
de gata skiljts vid målseganden, begifvit
sig till Pantlånaren Larssons kontor; der han
pantsatt uret; samt att han, som bortkastat
det vid pantsättningen erhållne qvittot samt
urkedjan och medaljongen, förstört de ned
pantsättningen erhållne penningarne.
Målseganden har hos pantlånaren Larsson
utlöst det honom frånstulna pantsatta uret
Ur Poliskammarens minnesböcker har rö¬
rande August Hansson inhemtats etc. (se SW/6)
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer August Hansson att denna dag
inför Poliskammaren inställas. Göteborg den
22 Oktober 1885.


No 202
Gustaf Sjöberg


Stymannen J. L. Lindskog, anställd ombord
å vig Magasinsqvarteret förtöjda ångfar¬
tyget "Malaga", har anmält att måndagen
den 19 dennes på eftm ur en olåst hytt å farty¬
get, från honom tillgripits ett ankarur af
guld med vidhängande kedja och medaljong
af komposition, tillsammans värd 40 Kronor.
Ifrågakomne ur har återfunnits pantsatt
sagde dag på eftm hos Pantlånaren C. Al¬
sen, som har kontor i huset No 35 vid Wester¬
gatan under No 23773 för 15 Kronor af en per¬
son, som uppgifvit sig vara Instrumentma¬
karen Johan Nordström, boende i Lindbergs¬
ska huset vid Andra Långgatan.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne C. G. Andrén och A.
Lindemark den 22 dennes anhållit förre Ma¬
skinisten Gustaf Sjöberg från Carlstad
för tillfället boende i huset No 1 vid Jerntor¬
get, hvilken vid med honom anstälde förhör
vidgått och erkänt, att han, som förut varit
anstäld såsom Andre Maskinist å ånga¬
ren "Malaga" måndagen den 19 dennes på
eftm, då han uppehållit sig ombord å farty¬
get tillgripit målsegandens ur, som han
kort derefter pantsatt hos Pantlånaren
C. Alsén för 15 Kronor; samt att han, som
bortkastat urkedjan och medaljongen i elfven
vid Stora Bommen användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne till betalan¬
de af hyshyra och mat.
Målseganden Lindskog har hos Pantlå¬
naren Alsen utlöst det honom frånstulna


pantsatta uret.
Sjöberg har om sig uppgifvit att han är
född den 10 April 1887 i Carlstad i Werm¬
lands län; samt att han, är som den 8 sist.
Juni från dervarande Stadsförsamling utta¬
git sitt utflyttningsbevis till Göteborg,
ännu icke inlemnat detsamma i någon
församling här i staden.


No 203
Hilda Josefina
Bagge.


Sedan Thebrödsbagerskan ogifta Ma¬
tilda Carlsson, boende i huset No 35 vid Lands¬
vägsgatan anmält att ogifta Hilda Jose¬
fina Bagge från Stala socken på Oroust,
hvilken sedan den 4 sist. Juli innehaft må¬
nadstjenst hos henne med hufvudsakligt
åligande att kringbära bröd till här i staden
boende kunder, för Carlssons räkning upp¬
burit: af ogifta Emilia Nyberg i huset
No 2 vid Lilla Drottninggatan 12 Kronor
och af Hustrun A. J. Hansson, boende i
huset No 23 vid Rygatan 8 Kronor, hvilka
penningar hon förskingrat, har Detek¬
tivkonstapeln A. G. Jönsson i dag Kl 8 f. m.
anhållit ofvannämnda Hilda Josefina Bag¬
ge, hvilken vid med henne anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit att hon vid olika
tillfällen under den tid hon varit anstäld
i målsegandens tjenst för utlemnadt bröd
uppburit af ogifta Nyberg 12 Kronor och
af hustru Hansson 8 Kronor; samt att hon
användt dessa penningar till inköp af klädes¬
persedlar.
Oftanämnda Hilda Josefina Bagge


har om sig uppgifvit: att hon är född den
14 Oktober 1869 i Stala socken på Oroust
samt dotter af Hemmansegaren Johan Oliver
Bagge och dennes hustru Mathilda Chri¬
stina, hvilka båda lefva; samt att hon är
mantals- och kyrkoskrifven i ofvannämn¬
de socken.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Hilda Josefina Bagge att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 23 Oktober 1885.


No 204.
Franc Smith
och
Andrew Christy


I anledning af Kongl PKmens i Stock¬
holm skrifvelse den 22 dennes rörande sjö-
mannen Amerikanske undersåtarne Franc
Smith och Andrew Christy får jag rap¬
portera att Smith och Christy fredagen
den 23 dennes på aftonen hitkommo och
inackorderades hos Enkan Johanna Jacobs¬
son, som har logishus i huset No 15 vid Sill¬
gatan; att, då hyra icke kunde beredas åt dem
å något segelfartyg, aftal träffats med be¬
fälhafvaren å ångfartyget "Hermod" Kap¬
tenen H. A. Holmblad att utan passage¬
rareafgift medtaga Smith och Christi¬
till Liwerpool; att för deras underhåll un¬
der resan, som brukar räcka omkring fem
dagar, till Kaptenen Holmblad utbetalts
9 Kronor för dem hvardera eller tillsam¬
mans 18 Kronor samt att Smith och Chri¬
sty den 24 dennes på eftm med "Hermod"
afrest till Liwerpool.
Kostnadsräkningar för mat och logis åt
Smith och Christy under deras vistelse här


i staden samt för deras underhåll under
resan till Liverpool bifogas denna rapport.
Göteborg den 26 Oktober 1885.


No 205
Christina Eriks¬
dotter.


Handlanden Carl A. Berlin, boende i huset
No 8 vid Bazargatan har måndagen den 26 den¬
nes anmält: att sagde dag på eftm från ett i mat¬
salen till hans bostad liggande stycke svart
brunt doffeltyg, innehållande 15 3/4 alnar och
värdt 5 Kronor alnen, lösklippts och tillgri¬
pits 3 1/4 alnar; samt att han för detta till
grepp misstänkte sin tjensteflicka Christi¬
na Eriksdotter, enär denna som berörde dag
på eftm ensam uppehållit sig i matsalen
innehaft en från doffelstycket lösklippt
tvärremsa med en bredd i den ena ändan
af fyra tum och i den andra af 1 tum.
Wid med Christina Eriksdotter i anledning
häraf anstäldt förhör har hon uppgifvit
och förklarat, att hon, den 26 dennes på eftm
i målsegandens matsal råkat trampa på ena
ändan af ifrågakomne stycke doffel, hvar¬
af en del hängt ned å golfvet invid matbor¬
det, med den påföljd att en refva uppkommit
i tyget; att hon för att undgå tillrättavisning
af sin husbonde, derest denne förmärkte
refvan med en sax afklippt den tvärremsa
hon innehaft; samt att hon icke eger någon
kännedom om det från målseganden föröfvade
tillgreppet.
De målseganden frånstulna 3 1/4 alnar
doffel hafva af Detektivkonstapelarne A. G.
Jonsson och A. Larsson anträffats undangöm¬
da i ett hörn till en yttre vind belägen utan¬
för målsegandens vindsskrubb i sagde hus.
Målseganden har förklarat, att det å vin¬


den påträffade stycke doffel lösrifvits
från det i matsalen liggande större stycket
samt att tjufven antagligen för att förekom¬
ma upptäckt af att något tyg afrifvits från
doffelstycket, med en sax afklippt den tvär¬
remsa, som innehafts af Eriksdotter.
Följande personer hafva upplyst:
Pigorna Mathilda Fagerman och Wil¬
helmina Andersson, båda i tjenst hos målsegan¬
den.
1o Fagerman: att Eriksdotter måndagen den
26 dennes Kl omkring 2,30 eftm, då hon ut¬
kommit från målsegandens matsal och pas¬
serat genom den utanför matsalen belägna
barnkammaren, i framsidan af sin kläd¬
ningskjortel, hvilkens nedre kant hon hållit
i sina händer, haft doldt något föremål, till
omfång liknande det sedermera å vinden på¬
träffade målseganden frånstulna doffel¬
stycket; och
2o Andersson: att Eriksdotter den 26 dennes
Kl omkring 7 eftm, då målseganden saknat
doffel ur ifrågakomne doffelstycke och be¬
skyllat Eriksdotter hafva tillgripit det
saknade, förklarat sig vilja hämta polis,
som borde undersöka saken; att hon, på anmo¬
dan af Eriksdotter ämnat följa denna ut för
att hämta polis, men att hon som dessförin-
nan i ena ytterfickan af Eriksdotters på¬
hafde paletå förmärkt en tygremsa liknan¬
de det målseganden frånstulna doffelstyc¬
ket, gjort Eriksdotter uppmärksam derå; samt
att Eriksdotter då förklarat att ifrågakom¬
ne remsa vore ett stycke doffel, som hon af¬
klippt från en sig tillhörig gammal paletå.


Eriksdotter i anledning häraf ytterligare
hörd har uppgifvit, att det föremål som
Fagermann den 26 dennes på eftm sett hen¬
ne bära i klädningskjorteln från matsalen
utgjorts af orena servietter, som derförut
gångne dag utbytts emot rena; att hon bu¬
rit de orena servietterna upp till målsegan¬
dens vindsskrubb, der hon lagt dem i en der¬
städes stående kista; att hon icke å vinden
gömt det der påträffade stycke doffel
hvilket hon aldrig innehaft, men att hon
icke kunde bestrida riktigheten af Wil¬
helmina Anderssons berättelse; att hon vid
det tillfälle, då Andersson gjort henne upp¬
märksam å den i hennes paletåficka för¬
varade doffelremsan yttrat, att hon af¬
klippt densamme från en sig tillhörig pa¬
letå.
Sedan vid visitation i en å pigkamma¬
ren till målsegandens lägenhet stående byrå
tillhörig Eriksdotter, påträffats bland annat,
5 1/4 alnar rödt ylleflanelltyg och måls-
eganden förklarat att detsamma, som vore
värdt 1 Krona alnen, den 19 dennes lösklippts
och tillgripits från ett i barnkammaren till
hans bostad liggande större stycke dylikt
tyg, har Eriksdotter härom hörd, uppgifvit
och förklarat, att hon för omkring 14 dagar
sedan köpt åfrågakomne stycke flanelstyg,
som utgjort en s. k. stufbit och skulle in¬
nehålla 4 1/2 eller 5 ½ alnar för ett pris af
1 Krona 25 öre alnen i Handelsfirman C L
Sernströms butik i huset No 9 vid Torggatan.
Handelsidkerskan Charlotta Stenström, in¬


nehafvare af firman C. L. Sernström samt
hos henne anstälda biträdena ogifta Milda
Forsell och Maria Helgesson hafva förkla¬
rat att det i Eriksdotters byrå påträffade
flanellstycket icke af henne kunnat köpas
i firmans butik, enär något dylikt intyg
icke funnits i butiken sedan två månader
tillbaka.
Oftanämnda Christina Eriksdotter har om
sig uppgifvit: att hon är född den 20 Decem¬
ber 1858 i Gremstads församling å Dahls¬
land; samt att hon är mantals och kyrkoskrif¬
nen i härvarande Christine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Christina Eriksdotter att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 28 Oktober 1885.


No 206.
Johan August
Bengtsson.


Bergsprängaren Aron Strieffert, bo¬
ende i huset No 53 Litt. H i Majornas 6te
rote, samt hos honom inneboende Berg¬
sprängaren Martin Andersson och Sadel¬
makeriarbetaren Johan Alfred Andersson
hafva i går anmält att tisdagen den 27
dennes på fem. ur en olåst garderob
till Striefferts lägenhet i sagde hus tillgri¬
pits:
från Strieffert: en kavaj af svart småran¬
digt diagonaltyg, värd
Kr. 12,00
från Martin Andersson: en kavaj
af brunt smårandigt ylletyg, värd
15,00
samt en väst af blårandigt diago¬
naltyg, värd
1,50, och
från Johan Alfred Andersson: en
kavaj, byxor och väst af mörkblå småran¬
digt diagonaltyg, tillsammans värdt
35,00


Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva detektivkonstaplarne J. M. Rönn¬
bäck och P. Lindgren i går på f.m. an¬
hållit Mureriarbetaren Johan August
Bengtsson, hvilken vid det med honom an¬
stälda förhör uppgifvit och erkänt, att han
som sedan den 13 December sist. år bott hos
målseganden Strieffert, tisdagen den 27 den¬
nes på f.m. ur en olåst garderob till Strief¬
ferts lägenhet tillgripit samtlige de af måls¬
eganderna anmälde klädespersedlar, hvilka
han samma dag pantsatt: Striefferts kavaj
och Martin Anderssons väst för tillsam¬
mans 3 Kronor hos Pantlånaren August
Larsson, som har lånekontor i huset No 14 vid
Husargatan, Johan Alfred Anderssons ka¬
väg för fem kronor hos Bolaget för Pant¬
belåning i huset No 35 vid Wallgatan, byxor och
väst för fem kronor hos Pantlånaren O.
Larsson i huset No 18 vid Östergatan och Mar¬
ten Anderssons kavaj för 2 Kronor 50 öre hos
Pantlånerskan Gustafva Mathilda Sand
i huset No 113 å Hagaheden, samt att han för¬
stört de vid pantsättningen af klädesper¬
sedlarne erhållne penningarne.
Målsegandernes klädespersedlar hafva
återfunnits hos de pantlånare Bengtsson
uppgifvit.
Johan August Bengtsson har om sig upp
gifvit, att han är född den 31 Augusti 1862
i Mellby socken.
Elfs¬
borgs län, samt att
han är kyrkoskrifven vid härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af etc
kommer Johan Aug
Bengtsson att denna dag hor PKmn inställas. Göteborg
den 29 Oktober 1885.


No 207
Carl Johan
Ternqvist


På grund af Byfogdens N. Tvede i Fre¬
drikshavns skrifvelse den 1 dennes har Drän¬
gen Carl Johan Ternqvist blifvit här i sta¬
den eftersökt, men icke kunnat anträffas
hvilket skulle hos Pkmn anmälas:
Göteborg den 31 Oktober 1885.


No 208
Carl Erik
Eriksson.


På grund af närlagde skrifvelse från Krono¬
länsmannen V. Luthander i Motala har förre
Pantlånaren Carl Erik Eriksson från Mo¬
tala i går på f.m., då han anstälde sig å poli¬
sens detektiva afdelningskontor för erhål¬
lande af utvandrarekontrakt till Amerika,
blifvit hörd, dervid han uppgifvit, att han
den 12 sist. Maj från Motala församling.
uttagit flyttningsbetyg till Amerika; att
han till en tillkommande svåger verkstads¬
arbetaren Anders Gustaf Jonsson Almroth,
född den 21 November 1860 i Hammars soc-
ken, hvilken ämnat afresa till Amerika,
men vägrats afflyttningsbetyg på den
grund att han befann sig i beväringsål¬
dern, öfverlemnat ifrågakomne betyg
för begagnande vid utvandringen; att Alm¬
roth den 22 sist. Maj med Cunardlinien af¬
rest till Boston i Norra Amerika; samt att
Almroth efter ankomsten återsändt betygat
till Eriksson, som nu ämnade utvandra.
Som Erikssons förfarande att till Almroth
utlåna sitt prestbetyg icke ansågs vara af så
brottslig beskaffenhet, att han derföre kunde
häktas, tilläts Eriksson afresa.
Om hvad sålunda förekommit skulle rapport
till Pkmn afgifvas. Göteborg den 31 Oktober,
1885.


No 209
Olof Petter
Jonsson (Olle
på dynga)


Fiskaren Carl Edvard Johansson från Kalf¬
sund har anmält, att lördagen den 31 sist. Oktober
Kl omkring 2 på eftm, då han i berusadt tillstånd¬
uppehållit sig å Stora Badhusgatan från honom
tillgripits en å högra fickan af hans påhafvde
byxor förvarad portmonnä af gult skinn, inne¬
hållande 50 Kronor, som utgjorts af sedlar å 3
och 10 Kronors valör; att han för detta tillgrepp
misstänkte en obekant mansperson, som vid
ifrågakomne tillfälle uppehållit sig i hans när¬
het; samt att personen, då Johansson återfor¬
drat sin portmonnä med penningar, tilldelat
Johansson ett slag i ansigtet med den påföljd
att Johansson fallit omkull, hvarefter perso¬
nen skyndsamt aflägsnat sig.
Månadskarlen Oskar Olsson, boende i hu¬
set No 100 af Majornas förste rote har upp¬
lyst: att han lördagen den 31 sist. Oktober
Kl omkring 1,30 eftm, då han kommit gåen¬
de å Stora Badhusgatan, hört målseganden
till en person, som Olsson kände under binam¬
net "Ole på dynga" yttra: "tag hit min port¬
monnä med 50 Kronor, som du stulit från mig";
hvartill Ole svarat: "säger du att jag tagit
dina portmonnän, slår jag till dig, tala vid
dina kamrater, men säg inte att jag har ta¬
git dina
penningar"; samt att Ole 
derpå tilldelat målseganden ett slag i ansigtet
med den påföljd att denne fallit till marken
hvarefter Ole aflägsnat sig.
I anledning häraf har förre Kronoarbets¬
karlen Olof Peter Jonsson, hvilken är känd
under binamnet "Ole på dynga" i går på
f.m anhållits, och har Jonsson vid med honom


anstälde förhör förnekat all kännedom om
det från målseganden föröfvade tillgreppet,
under uppgift, att han icke ens lördagen den
31 sist. Oktober Kl. 1.30 uppehållit sig å Stora
Badhusgatan.
Månadskarlen Oskar Olsson har igenkänt
Jonsson vara den person, som våldfört sig å
målseganden vid det tillfälle denne affordrat
honom en portmonnä med penningar.
Målseganden, som är bosatt å annan ort
har icke kunnat höras.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Jonsson att denna dag inför PKmn
inställas. Göteborg den 3 November 1885.


No 210
Anna Charlotta
Johansdotter


Arbetskarlarne Johan Andersson, boen¬
de i huset No 13 Litt. O och Thure Andersson,
boende i huset No 13 Litt. B. allt vid Ånäs¬
vägen, införde lördagen den 31 sist. Oktober
Kl. 6 eftm å polisens detektiva afdelnings¬
kontor i Kommendantshuset fästeqvinnan
Anna Charlotta Johansson, boende i huset No 4
Litt. D i Tjörbostaden i Örgryte socken; och
uppgaf Johan Andersson om orsaken till
deras förfarande; att kort förut under det
han i sällskap med Johansdotter och ofvan¬
nämnde Thure Andersson besökt ett nykter¬
hetsvärdshus i huset No 50 vid Köpmansgatan
från honom tillgripits en i högra fickan
af hans påhafvde byxor förvarad portmon¬
nä af gult skinn, innehållande omkring
10 Kronor, som utgjorts af en sedel å fem 
kronor och återstoden silfvermynt af olika
valörer; samt att han för detta tillgrepp miss¬


tänkte Johansdotter enär denna vid det
tillfälle, då de samtlige aflägsnat sig
från lokalen hållit sig tätt intill hans
högra sida.
Samtidigt med det Johansdotter af Johan
Andersson och Thure Andersson införts
å ofvannämnde kontor, upplyste Enkan
A. C. Olsson, boende i Rådhuset, att hon,
som
kort förut
visat Johan Andersson och
Thure Andersson ingångsdörren till detek¬
tivkontoret, förmärkt att Johansdotter
under en bänk stående i den genomgång,
som från Rådhusgården leder till Kommen¬
dantshusets gård från sig kastat en portmon¬
nä.
I anledning häraf undersöktes ifrågakomne
genomgång och påträffades dervid liggan¬
de under en bänk en portmonnä af svart
skinn innehållande 21 Kronor 11 öre, beståen¬
de af en sedel å fem kronor och återstoden
af silfver och kopparmynt.
Wid med Johansdotter i anledning häraf
anstälde förhör har hon uppgifvit och för¬
klarat att hon visserligen berörde dag
på eftm sällskapat med Johan Andersson
och Thure Andersson besökt ett i huset
No 50 vid Köpmansgatan beläget nykter¬
hetsvärdshus, men att hon icke der tillgri¬
pit målsegandens portmonnä; att hon, som
trott att Johan Anderssons misstankar, mot
henne.


för det från honom föröfvade tillgreppet
skulle vinna stöd derest hon innehade pen¬
ningar, bortkastat en sig tillhörig portmon¬
nä med penningar under en bänk stående
i genomgången utanför detektivkontoret
samt att de i portmonnäen förvarade
penningarne utgjordes af medel, som hon
insparat.
Den i genomgången emellan Rådhusgår¬
den och Kommendantshusgården påträffade
portmonnäen med 21 Kronor 11 öre bifogas.
Ofvannämnda Anna Charlotta Johansson
har om sig uppgifvit: att hon är född den
20 Mars 1852 i Öxnevalla socken af Marks
härad; att hon sedan 9 år tillbaka bott
tillsammans med Bleckslageriarbetaren
Frans Ludvig Olsson, med hvilken lysning
till äktenskap försiggått, men att äkten-
skap icke med vigsel fullbordats; samt
att hon är mantals- och kyrkoskrifven
i Örgryte församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Anna Charlotta Johansson kallad till in¬
ställelse inför PKmn denna dag.
Göteborg den 3 November 1885.


No 211.
Sven Thure Jo¬
hansson.


På anmälan af Hustrun Charlotta Claes-
son från gården Qvillehed i Säfve socken å
Hisingen har Poliskonstapeln No 36 Ahlberg
i går Kl 1,45 eftm anhållit Stufveriarbetaren
Sven Thure Johansson, boende i huset No 7 vid
Bergsgatan, för det han kort förut från ett
å Fisktorget stående åkdon tillgripit en


Claesson tillhörig svart oljerock, värd 5 Kr.
Johansson, hvilken vid anhållandet inne¬
hade den målseg. frånstulne oljerocken
har vid med honom anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat: att han igår på eftm
då han gått förbi målsegandens å Fisktor¬
get stående åkdon på skämt till sig tagit
ifrågakomne oljerock; samt att han haft
för afsigt att återsställa rocken till egaren,
men att han dessforinnan anhållits af en
poliskonstapel.
Oljerocken har återlemnats till målsegl.
Sven Thure Johansson har om sig upp¬
gifvit att han äro född den 14 Februari
1862 i Nydala församling af Jönköpings
län; samt att han, som sedan år 1881 uppe¬
hållit sig här i staden, fortfarande är man¬
tals och kyrkoskrifven i ofvannämnda
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Sven Thure Johansson kallad till instäl¬
lelse inför Pkmn denna dag.
Göteborg den 7 November 1885.


No 212
Oskar Mag¬
nus Andersson.


På grund af Kgs Bfhds resolution den 3
dennes, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats efterforska och meddela upplysning
om gossen Oskar Magnus Anderssons för¬
äldrars namn och hemort, har förfrågan 
gjort hos Herr Regementspastorn H. F. A.
Lönegren, hvilken dervid förklarat att han
icke egde någon annan kännedom om gos¬
sens härkomst än att Barnmorskan Chri¬
stina Lind åtföljd af en qvinna vid


vid namn Josefina Andersson den 14 Maj
1873 infunnit sig hos honom och begärt att
gossen, som vore född af okända föräldrar,
måtte döpas; samt att han i anledning här¬
af förrättat dopet.
Barnmorskan hustrun Christina Lind,
boende i huset No 143 vid Bangatan, i anled¬
ning häraf hörd har uppgifvit, att en i Borås
hemmahörande qvinna, hvilkens namn hon
vore förhindrad uppgifva, på våren år 1873
flyttat hem till Lind, som då bodde i
huset No 34 stadens 1ste rote; att qvinnan
den 12 maj samma år derstädes framfödt
ett gossebarn, som vid det af Herr Regements¬
pastorn Lönegren förrättade dopet er¬
hållit namnen Oskar Magnus;
att
barnets moder efter att hafva lemnat bar¬
net i vård hos Lind, återvändt till Borås;
att Lind haft barnet utpensioneradt på
flera ställen i Majorna till i Juli 1875
då detsamma afhemtats genom förre Kon¬
suln M. G. af Forselles i Borås försorg
och förts till Borås; samt att Barnets
moder för henne uppgifvit att Konsuln
af Forselles vore fader till barnet.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 7 November 1885.


No 213
Gustaf Mal¬
kolm Pettersson


På grund af närlagde skrifvelse från
Landtbrukaren A. L. Mellander i Hel¬
lingsjö har Drängen Gustaf Malkolm Petters¬
son, hvilken fortfarande är anstäld å Hotell


Royal" här i staden, blifvit hörd, dervid han
förklarat, att han den 22 sist. September
i rekommenderadt bref till Mellander
återsändt såsom städjepenning erhållne
10 Kronor; att Mellander enligt upp¬
gift från härvarande postkontor ännu
icke den 16 Oktober på poststationen
i Hellingsjö utquitterat ifrågakomne
bref; att, ehuru öfverenskommelse träf¬
fats emellan honom och Mellander att
Mellander, först den 27 Oktober skulle
låta hemta honom med hans kista och klä¬
der, Mellander redan den 24 i berörde
månad sändt en karl för att hemta Petters¬
son och hans tillhörigheter; samt att han
under ofvan uppgifna förhållande bestri¬
der sin skyldighet att inställa sig i tjen¬
sten hos Mellander.
Göteborg den 9 November 1885.


No 214
Mathias
Hellsten
(se No 217)


Emigrantagenten C. W. Hällström som
har kontor i huset No 7 vid Götgatan, har
anmält att en person vid namn Mathias
Hellsten från Finland, i Stockholm köpt
biljett af Hällströms underagent för resa
härifrån den 25 sist. September till Ame¬
rika; att Hellsten medföljt en kanalångare
antagligen "Juno" från Stockholm till We¬
nersborg, der han gått i land och qvarstan¬
nat; att en annan emigrant, som medföljt
samma ångfartyg, som Hellsten till Häll¬
ström aflemnat Hellstens resegods jemte
Hellsten tillhöriga 11 Dollars, hvilket gods
och penningar tillvaratagits för Hellstens
räkning; samt att Hellsten, som icke är


mägtig svenska språket, enligt nu vun¬
na upplysningar lärer kringdrifva i Skepp¬
landa och angränsande socknar.
Göteborg den 9 November 1885.


No 215
Otto Leonard
Lindborg.


Kopparslageriarbetarne Fredrik Johansson
Axel Niklasson och Oskar Olsson, samtlige
boende i huset No 8 vid Wallgatan, hafva
anmält, att vid något tillfälle sedan den
3 dennes på aftonen ur en olåst vindskam¬
mare i sagde hus tillgripits
från Johansson: en kavaj af brunt noppigt
ylletyg, värd 8 Kronor
från Niklasson: rock, byxor och väst af
brunrutigt ylletyg tillsammans värdt 30
Kronor, en stortröja af brun noppig doffel,
värd 10 kronor och ett par pjexor af ross¬
läder, värde 10 Kronor och
från Olsson: en kavaj och en väst af mörkt
grått ylletyg samt ett par byxor af brunt
och blånoppigt ylletyg, tillsammans värde
20 Kronor.
Af de målseganderne frånstulne klä¬
despersedlarne hafva återfunnits pantsatte
Johanssons kavaj samt Olssons byxor och väst
den 4 dennes under No 62,361 för tillsammans
7 Kronor hos Pantlånerskan J. Jönsson, som
har kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan af
en person, som uppgifvit sig vara Smedar¬
betaren August Andersson, boende i huset
No 16 vid Södra Larmgatan, Niklassons
rock den 3 i denna månad under No 62,223
för 6 Kronor samt byxor och väst sistberörde
dag under No 62,203 för tillsammans 6 Kronor
hos ofvannämnda Pantlånerska Jonsson
af en person, som jemväl då uppgifvit


sig vara Smedarbetaren August Anders¬
son, boende i huset No 16 vid Södra Larmga¬
tan samt stortröja och pjexor den 4 dennes
under No 5,595 för tillsammans sju kronor
hos Pantlånerskan Thekla Kylander, som
har kontor i huset No 9 vid Wallgatan, af en
person, som uppgifvit sig vara Skrädderi¬
arbetaren August Andersson, boende i
huset No 17 vid Södra Larmgatan.
För det från målseganderne föröfvade
tillgreppet har Detektivkonstapeln A. G.
Jonsson lördagen den 7 dennes Kl 10 på af¬
tonen anhållit Skrädderiarbetaren Otto
Lennart eller Leonard Lindborg, boende i
huset No 30 vid Wallgatan, hvilken vid med
honom anstälde förhör erkänt och uppgif¬
vit att han tisdagen den 3 i denna månad
på aftonen, då han ensam uppehållit sig
i målsegandernes vindskammare för att la¬
ga ett par byxor, tillhörige målseganden
Olsson tillgripit Niklassons rock, byxor
och väst, hvarefter han aflägsnat sig
och pantsatt det tillgripna hos pant¬
lånerskan Jonsson; att han Onsdagen
den 4 dennes på aftonen begifvit sig
till målsegandernes vindskammare hvil¬
kens dörr han öppnat med en dithöran¬
de nyckel, som han derförutgångne dag
erhållit af Olsson, hvarefter han ingått i
kammaren och tillgripit Johanssons ka¬
vaj, Olssons byxor och väst, samt Nik¬
lassons stortröja och pjexor, hvilket gods
han pantsatt for de pantlånare, hos hvil¬
ka det påträffats; att han icke tillegnat
sig den af Olsson anmälda mörkgråa ka¬


vajen; samt att han, som torsdagen den 5
dennes gående begifvit sig till Kongsbac¬
ka hvarifrån han återvändt hit till sta¬
den den 7 dennes, användt de vid pantsätt¬
ningarne af det stulna godset erhållne
penningarne till sitt uppehälle.
Målseganden Olsson har vitsordat rik¬
tigheten af Lindborgs uppgift derom
att Olsson den 3 dennes till Lindborg
lemnat en nyckel, hörande till dörren
till målsegandernes vindskammare.
Målseganden Olssons mörkgrå kavaj
har ännu icke tillrättakommit.
Ofvannämnde Otto Leonard Lindborg
har om sig uppgifvit att han är född den
18 April 1866 här i staden; samt att
han är mantals- och kyrkoskrifven i
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvar sålunda förekommit
kommer Otto Leonard Lindborg att den¬
na dag inför Pkmn inställas. Göte¬
borg den 9 November 1885.


No 216
Emma Christi¬
na Jollin.


Detektivkonstapeln J. M. Rönnbäck
hvilken varit beordrad att efterspana i när¬
lagde rapport omförmälda flickan Emma 
Christina Jollin har rapporterat, att hu¬
strun Ida Hjerpe, boende i huset No 11 Qvar¬
teret Sparfven å Gårda i Örgryte soc¬
ken, upplyst att arbetskarlen Lars Jollin
och hans dotter ofvannämnda Emma
Christina bott hos henne sedan flera må¬
nader tillbaka; att Jollins hustru är bo¬
satt i trakten af Linköping; att Emma
Jollin, som ofta klagat öfver hufvud¬
värk och önskat få vistas hemma hos


modren, besökt folkskolan å Otterhällan,
att hustrun Hjerpe i går å Nya Allén på¬
träffat Emma och hemfört henne till bo¬
staden; samt att Emma af hustrun Hjer¬
pe, tillfrågad rörande sin vistelse sedan
den 7 dennes, uppgifvit att hon tillbragt
nätterna emellan den 7 och 8 samt 8 och
9 i denna månad å en vid Wasagatan
belägen nybyggnad, der hennes fader
brukat arbeta.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 10 November 1885.


No 217
Mathias Hell¬
sten.


Såsom tillägg till min den 9 dennes afgif¬
na rapport rörande Finske undersåten Mathi¬
as Hellsten, får jag rapportera, att Torparen
Alfred Carlsson från Skarledet i Skepplanda
socken upplyst, att Hellsten, som under flera
veckor kringvandrat i Skepplanda socken
antagligen tillbringar nätterna uteliggan¬
de i bergsklyftor och lifnär sig med förtä¬
rande af skogsbär; att Hellsten är mycket
folkskyg samt af befalkningen i orten an¬
ses vara sinnesrubbad; samt att Hellsten
vid ett tillfälle då han varit anhållen af
några landtboar för att höras rörande sin
person, sprungit ifrån dem och dervid qvar¬
lemnat sin öfverrock i personernas vård.
Göteborg den 13 November 1885.


No 218
Carl August
Johansson


Städerskan Abla Hansson anstäld å hotell
Neptun i huset No 1 vid Magasinsgatan har den
16 sist. Oktober anmält att derförutgångne
dag på aftonen ur ett olåst rum till hotellet
från henne tillgripits ett damcylinderur


af silfver, värdt 25 Kronor.
Målsegandens ur har återfunnits pantsatt
den 16 sist. Oktober under No 8002 för 5 Kro¬
nor 50 öre hos Pantlånaren A. Nilsson, som
har kontor i huset No 28 vid Stampgatan af en
person, som uppgifvit sig vara Snickaren
E. Carlberg boende i huset No 22 vid Maga¬
sinsgatan.
Någon snickare med namnet Carlberg har
icke anträffats boende i sistberörde hus.
Thorsdagen den 12 dennes Kl 9 f.m. in¬
fann sig Skomakeriarbetaren August Alm¬
ström, boende i huset No 112 vid Storgatan
å ofvannämnde pantlånare Nilssons kontor
och anhöll, med företeende af pantsedeln å ifrå¬
gakomne ur, att få utlösa detsamma.
Almström hörd rörande åtkomsten till
den af honom innehafvde pantsedeln upp¬
gaf, att han för omkring fjorton dagar se¬
dan köpt den samma jemte tre andra pant¬
sedlar för tillsammans fem kronor af sin 
logiskamrat Skomakeriarbetaren Johan
Törnqvist.
Ofvannämnde Törnqvist i anledning häraf
hörd, uppgaf att han för omkring fjorton da¬
gar sedan erhållit oftaberörde pantsedel
jemte tre andra dylika af förre Fotogra¬
fen Carl August Johansson, boende i huset
No 11 vid Södra liden såsom säkerhet för en
fordran å tre kronor; samt att han seder¬
mera försålt dessa pantsedlar för fem kro¬
nor till ofvannämnde Almström.
Carl August Johansson i anledning häraf
hörd, har uppgifvit och förklarat, att han


den 16 sistlidne Oktober af en obekant
person, med hvilken han sammanträffat
å bolagsvärdshuset No 31 vid Stampgatan
köpt pantsedeln å målsegandens ur för
en krona: att han sedermera lemnat den¬
na pantsedel jemte tre sig tillhörige pant¬
sedlar till Skomakeriarbetaren Törnqvist;
samt att han icke egde någon kännedom om
det från målseganden föröfvade tillgrepp.
Sedan ogifta Carolina Svensson och
Selma Maria Svensson, båda anstälde så¬
som biträden å oftanämnde pantlånaren
Nilssons kontor upplyst att de med säker¬
het igenkände Johansson vara den person
som den 16 sistlidne Oktober, å kontoret
pantsatt det målseganden frånstulna uret,
har Johansson ytterligare blifvit hörd, der¬
vid han till en början förnekat riktighe¬
ten af Carolina Svenssons och Selima
Maria Svenssons uppgifter, men slutli¬
gen vidgått att han den 16 sist. Oktober
på anmodan af en obekant person, med
hvilken han sammanträffat å Stampgatan
å Nilssons lånekontor pantsatt det ur, som
befunnits vara det målseganden frånstulna;
att, som personen uppgifvit sig vara snicka¬
ren C. Carlberg, boende i huset No 22 vid Ma¬
gasinsgatan, Johansson vid pantsättningen
af uret uppgifvit sig vara denne; samt
att han sedermera af personen köpt pant¬
sedeln å uret för en krona.
Uret har blifvit af målseganden utlöst.
Carl August Johansson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 18 September 1850


här i staden samt att han senast varit man¬
tals- och kyrkoskrifven i Örgryte församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl August Johansson, hvilken
är i saknad af sysselsättning och medel till
sitt uppehälle, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 13 November 1885.


No 219
Albertina
Svensson.


På grund af Kgs Bfhds resolution den 12
dennes hvarigenom Poliskammaren an¬
modats efterforska och meddela upplysning 
huru länge och under hvilka omständigheter
Tjensteflickan Albertina Svensson vistats
här i staden, efter det hon den 23 Oktober
1880 hit inflyttat, har förfrågan gjorts hos
postorsembetet vid härvarande Carl Johans 
församling; och har dervid, på sätt närlagde
bevis utvisar, upplysning vunnits att hon
vid inflyttningen till nämnde församling.
den 20 Oktober 1880 uppgifvit sig bo i
huset No 4 i Majornas femte rote, samt att
hon den 21 Februari 1881 afflyttat till
Danmark:
Timmermannen Carl Johan Andersson
boende i huset No 4 i Majornas 5te rote,
har upplyst, att Albertina Svensson in¬
nehaft månadstjenst hos honom från den
1-30 November 1880; samt att hon den 1
derpåföljde December afrest till Danmark,
att intyg från härvarande Mantals kon¬
tor innehållande att Albertina Svensson
för år 1881 varit här i staden mantalsskrif¬
ven bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬


port till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 16 November 1885.


No 220
Niklas Chri¬
stensson.


Sjömannen Anders Johansson, boende i
huset No 141 i Majornas förste rote, har
Thorsdagen den 10 sist. September anmält
att han samma dag på eften å Skepps¬
bron sammanträffat med för första resan
stöld och förfalskningsbrott straffade
förre Hemmansegaren Alfred Johansson
boende i huset No 12 i Majornas sjette rote,
och en i dennes sällskap varande okänd
mansperson; att de samtlige ingått å bo¬
lagsvärdshuset No 4 vid Franska tomten
der Anders Johansson bjudit Alfred
Johansson och den andre personen på
förtäring; att Anders Johansson derunder
blifvit frånstulen en å en stol i värdshus¬
lokalen liggande vinteröfverrock af blå 
doffel, värd 25 Kronor; samt att han för
detta tillgrepp misstänkte ifrågakomne
okände mansperson, enär denne befun¬
nits hafva aflägsnat sig från lokalen
vid det tillfälle då Johansson saknat
sin rock.
Ofvannämnde Alfred Johansson hörd
rörande den person, med hvilken han och
målseganden vid ifrågavarande tillfälle
sällskapat, förklarade, att
han, som endast tillfälligtvis träffat per¬
sonen, icke vidare kände honom.
Såsom misstänkt för det från målsegan¬
den föröfvade tillgreppet, har detektiv¬
konstapeln A. Lindemark natten emel¬
lan den 15 och 16 dennes Kl 12 anhållit
Sjömannen Niklas Christensson från


Stala socken å Oroust, för tillfället boen¬
de i huset No 12 i Majornas 6te rote; och har
Christensson, hvilken vid anhållandet var
iklädd den målseganden frånstulne rocken,
vid med honom anstälde förhör, till en bör¬
jan uppgifvit och förklarat, att han för om¬
kring fjorton dagar sedan af en obekant
mansperson för en krona köpt en pant¬
sedel å den af honom innehafde rocken
som varit pantsatt för 6 kronor å pant¬
lånaren O. E. Hellbergs lånekontor i huset
No 71 i Majornas femte rote, hvarifrån
den blifvit af Christensson utlöst, hvil¬
ken uppgift han dock sedermera, ändrat
derhän, att han torsdagen den 10 sist. Sep¬
tember på eftm i sällskap med målseganden
och förutnämnde Alfred Johansson besökt
bolagsvärdshuset No 7 vid Franska tomten
der målseganden bjudit dem på förtäring;
att målseganden icke inne å värdshuslokalen
lagt rocken ifrån sig utan burit densam¬
me på ena armen, att då de efter en kort
stund aflägsnat sig från lokalen, Alfred
Johansson skiljt sig från målseganden och
Christensson, hvilken begifvit sig till ett
i huset No 2 vid Norra Hamngatan, belägen
nykterhetsvärdshuslokal, der målseganden
bjudit på öl; att målseganden efter en kort
stund aflägsnat sig från lokalen och dervid
å en bank qvarlemnat sin öfverrock; att
Christensson omkring en timmas tid invän¬
tat målsegandens återkomst; att han då
målseganden icke låtit sig afhöra till


sig tagit rocken, som han samma dag på
aftonen pantsatt för 6 kronor å ofvan¬
nämnde Hellbergs lånekontor, hvarifrån
han för omkring en månad sedan utlöst.
rocken; samt att det icke varit hans afsigt
att behålla rocken utan återställa den¬
samme till egaren, hvilkens namn
och bostad varit för honom obekant.
Målseganden har förklarat, att han
icke den 16 sist. September i sällskap med
Christensson besökt en i huset No 2 vid Nor¬
ra Hamngatan belägen nykterhetsvärds¬
huslokal och der qvargrömt sin öfverrock
utan att han, på sätt han anmält, inne¬
å bolagsvärdshuset No 7 vid Franska tom¬
ten blifvit frånstulen rocken.
Den af Christensson innehafvde öfver¬
rocken har återlemnats till målseganden,
Niklas Christensson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 1 Juli 1866 i
Stala socken å Oroust; samt att han är
mantals- och kyrkoskrifven i nämnde
socken.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Niklas Christensson att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 17 November
1885.


No 221.
Olaus Anders¬
son.


Poliskonstapeln No 32 Andersson har i går
Kl 4,30 eftm å Östra Hamngatan anhållit för
första resan snatteri straffade Arbetskar¬
len Olaus Andersson från Starrkärrs soc¬
ken, för det han innehade ett 200 fot långt
tåg af manillahampa, för åtkomst hvar¬


till han icke kunnat redogöra.
Wid med Olaus Andersson i anledning här¬
af anstäldt förhör, har han uppgifvit och
erkänt, att han i går på eftm, då han i be¬
rusadt tillstånd uppehållit sig i gården till
huset No 24 vid Östra Hamngatan derstädes
tillgripit det af honom innehafvda tåg
som han ämnat försälja, men att han dess¬
förinnan blifvit anhållen.
Handlanden Otto W. Lundgren innehaf¬
vare af Nya Eskilstunamagasinet i huset
No 24 vid Östra Hamngatan, har anmält sig
såsom egare till ifrågakomne manilla¬
tåg under uppgift att detsamma, som
vore värdt fem kronor, i går på eftm till¬
gripits ur gården till sistnämnde hus¬
Tåget har återlemnats till egaren.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Ola¬
us Andersson inhemtats att han är född
den 4 Februari 1845 i Starrkärrs socken;
att han den 13 April 1882 af härvarande
RRätt blifvit dömd till ansvar för första
resan snatteri; samt att han tillhör Starr¬
kärrs församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Olaus Andersson att denna dag
inför Pkmn inställas. Göteborg den 18
November 1885.


No 222
Carl August
Holmberg


På grund af Herr Direktörens vid Straff¬
fängelset å Långholmen F. Berencreutz'
skrifvelse den 12 dennes rörande förr Handels¬
bokhållaren Carl August Holmberg, får jag


rapportera, att Herr Biskopen m. m. G. D.
Björck och Ogifta Anna Åkerman
i tjenst hos Herr Grosshandlanden m. m. 
Olof Wijk hörde rörande de bedrägerier
Holmberg erkänt sig hafva föröfvat från
dem, uppgifvit och förklarat:
1o Herr Biskopen Björk: att han
icke kan erinra sig hafva till någon per¬
son vid namn Holmberg utlemnat några
penningar; och
2o Åkerman: att någon dag i midten
af sist. Maj månad, en person, som upp¬
gifvit sig vara betjent hos Enke Gref¬
vinnan von Rosen i Stockholm, infun¬
nit sig hos henne; att personen, hvilkens
namn hon icke kunde erinra sig uppgif¬
vit att fru Olof Wijk lofvat honom
att han, derest han under sin vistelse här
i staden vore i behof af penningar, kunde
hänvända sig till Åkerman för erhållan¬
de af hjelp: att personen af Åkerman
begärt och t jemväl erhållit 15 kronor;
samt att hon som af sin husbonde blif¬
vit godtgjord för den förlust hon häri¬
genom lidit, afstår från alla ansvars¬ 
och ersättningspåståenden.
Göteborg den 18 November 1885.


No 223
August Johans¬
son.


Poliskonstapeln No 37 Olsson har i går
Kl 2 eftm anhållit Smedarbetaren August
Johansson från gården Berg i Mellby socken, 
Bjerke härad för det han kort förut i han¬
delsbolaget Hammar, Anell & Cos butik


i huset No 1 vid Kungstorget sökt utprängla
ett falskt tvåkronemynt af tenn.
Johansson, hvilken dessutom vid anhål¬
landet innehade två falska tvåkronemynt,
och fyra falska enkronemynt af tenn,
har vid med honom anstälde förhör erkänt
att han sjelf tillverkat de af honom
innehafde falska mynten.
Detektivkonstaplarne Abraham Linde¬
mark och Adolf Larsson hafva beordrats
att afresa till Johanssons hemort för att
der anställa undersökningar rörande Johans¬
sons brott.
Som någon fullständig rapport icke kan
afgifvas före det ofvannämnde kon¬
staplar återvändt hit får jag anhålla
att ärendet måtte få anstå till lördagen
den 21 dennes
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Johansson att denna dag
inför Pkmn inställas.
Göteborg den 18 November 1885.


No 224.
August Johans¬
son och Johan
Emil Johansson


På anmälan af Bokhållaren Carl Erik
Forsberg, anstäld hos Handelsfirman Ham¬
mar, Anell & Co, som har butik i huset No 1
vid Kungstorget har Poliskonstapeln No 51
Olsson, tisdagen den 17 dennes Kl 1,45 eftm
anhållit Smedarbetaren August Johansson,
anstäld och boende hos sin fader Smeden
Johannes Jakobsson i Borg Mellangården
i Mellby socken, Bjerke härad, Elfsborgs län
för det han, som kort förut i firmans butik
inköpt två buteljer konjak för tillsammans


Två Kronor, dervid såsom liqvid lemnat ett
mynt af tenn, eftergjordt ett gällande silfver¬
mynt å Två kronor.
August Johansson, hvilken vid å honom
anstäld kroppsransakan befanns ytterligare
innehafva två stycken tvåkronomynt af
tenn och fyra stycken enkronomynt af
dylik metall, uppgaf vid med honom an¬
stäldt förhör, att han, som i sin faders
smedja brukat vara sysselsatt med förten¬
ning af kokkärl samt gjutning af ma¬
skindelar och annat gods för omkring
fjorton dagar sedan beslutat sig tillverka
falska mynt; att han för detta ändamål
gjort sig mindre formar, som han fylt
med fin, något fuktig sand; att han, se¬
dan han i sanden gjort aftryck af gällan¬
de två krono- och enkronomynt, smält
tenn, som han derefter hält i formarne; att
han icke tillverkat flera än de af honom
innehafvde sju falska mynten; att han, som
af sin fader fått i uppdrag att den 16 den¬
nes resa hit till staden för att inköpa, okes,
vid afresan från hemmet till sig tagit
de af honom tillverkade sju mynten, hvil¬
ka han ämnat här utprångla; att han
vid inköp af två buteljer konjak i fir¬
man Hammar, Anell &Cos butik sokt
utprångla det ena falska tvåkronomyntet;
att han gömt de af honom vid tillverk¬
ningen af mynten begagnade formarne
i sin faders smedja; att han icke i hem¬
orten eller annorstädes utprånglat nå¬


gra falska mynt; samt att hvarken hans
anhöriga eller andra personer i hemorten
egde någon vetskap om hans förfalsk¬
ning
Som det ansågs nödigt att de af Johans¬
son vid tillverkningen af de falska mynten
begagnade formar och andra verktyg blefvo
omhändertagna samt att undersökning av
stölder i Johanssons hemort, beordrades De¬
tektivkonstaplarne Abraham Lindemark
och Adolf Larsson att den 18 dennes afresa
till Mellby socken och der anställa de er¬
forderliga undersökningarne.
konstaplarne Lindemark och Larsson
hvilka återkommo hit till staden den 19
i denna månad på aftonen hafva rap¬
porterat, att de vid undersökning i den Au¬
gust Johanssons fader tillhöriga smedjan
påträffat dels en mindre träform, liknan¬
de de formar Johansson uppgifvit sig haf¬
va användt vid tillverkandet af de falska
mynten dels omkring 1 kubikfot fin röd
sand och dels ett stycke af en tennstång;
att Johanssons föräldrar och syskon förne¬
kat all vetskap rörande den af Johans¬
son föröfvade falskmyntningen; att så¬
vidt af dem kunnat utrönas, några fal¬
ska mynt icke blifvit utprånglade i Johans¬
sons hemort; att sedan till deras känne¬
dom kommit att August Johansson
ofta brukat sällskapa vid Hemmaso¬
nen Johan Emil Johansson, boende hos
sin fader Hemmansegaren Johannes Jo¬


hansson i Borg uppegården af Mellby soc¬
ken, de begifvit sig till Johan Emil Johans¬
sons hem och hort denne rörande sitt för¬
hållande till August Johansson, dervid Jo¬
han Emil Johansson uppgifvit; att han
och August Johansson någon dag sist.
Oktober månad, då August varit på besök
hos Johan, öfverenskommit att tillverka
falska mynt af tenn; att de på försök
inlagt ett tvåöres mynt i ett mindre stycke
ihopviket läder, som de derefter pressat
i en hyfvelbänk; att de, sedan de urtagit
ifrågakomne mynt ur läderstycket och der¬
vid funnit att myntet
prägel af¬
tryckts i lädret, de åter ihopvikit lädret,
hvarefter de smält tenn, som förut inne¬
hafts af Johan och hällt detsamma i lä¬
dret: att, då de funnit att gjutningen varit
misslyckad, de öfvergifvit detta sätt att
tillverka mynt; att de derefter försökt
att i två runda jernringar, som de fyllt
med sigtad något fuktig aska, taga
aftryck af ett två öres mynt, hvarefter
de, sedan myntet tagits ur askan, ihällt
smält tenn i en öppning befintlig emel¬
lan de löst sammanfogade jernringarne,
att detta försök lyckats bättre än före¬
gående, men ändock icke till deras ful¬
la belåtenhet; att de derpå öfverenskom¬
mit att hvar för sig i hemmen försöka
använda det vid gjuterier brukliga sät¬
tet att gjuta i träformar, fylda med sand;


att han efter att hafva förfärdigat sig två
träformar, fyllt desamma med fin, något
fuktig sand, hvarefter han lagt ett silfver¬
mynt å Två Kronor, prägladt år 1878, emellan
formarna; att han derefter tagit myntet
ur formarna, hvarefter han deri hällt
smält bly; att han på sådant sätt efter¬
gjort fyra mynt, liknande silfvermynt
å Två Kronor; att han dessutom sökt ef¬
tergöra ett silfvermynt å en krona, präg¬
ladt år 1881, hvilket försök dock misslyc¬
kats; att Söndagen den 15 dennes på aftonen,
då han sammanträffat med August Johans¬
son, hvilken han hade sig bekant skulle
företaga en resa till Göteborg, han till
August lemnat de fyra af honom till¬
verkade mynten, liknande silfvermynt
å Två kronor, med begäran att söka för
desamme inköpa några buteljer konjak,
etl skålpund snus och en fällknif m. m;
samt att han icke å hemorten utprånglat
något af honom tillverkadt mynt, om
hvilken tillverkning ingen annan at Au¬
gust Johansson egt kännedom.
Konstaplarne Lindemark och Larsson
hafva tillvaratagit de af Johan Emil
Johansson vid tillverkningen af de falska
mynten använde två formar, ett mindre
brädstycke med ett större och ett mindre
hål, ett större och ett mindre stycke tenn,
en mindre del af sanden samt de silfver¬
mynt, som efterbildats.
I anledning häraf hafva oftanämnde


konstaplar, hvilka vid undersökningarne
i Mellby biträdts af Kronolänsmannen
i Bjerke härad K. G. Belfrage anhållit
och hitfört Johan Emil Johansson, hvilken
vid med honom anstäldt förhör vidhållit
sina för konstaplarne lemnade uppgifter.
August Johansson ytterligare hörd har
med återkallande af sin förra berättelse
derom att han sjelf tillverkat samtlige de
af honom innehafvde falska mynten vits¬
ordat riktigheten af Johan Emil Johans¬
sons uppgifter i hvad honom anginge;
tilläggande August Johansson, att han, på
det af honom förut uppgifna sättet
endast tillverkat fyra mynt liknande
silfvermynt å en krona; samt att han
kort efter ankomsten hit till staden
då han besökt Enkan C. Petterssons nyk¬
terhetsvärdshuslokal i huset No 6 vid Östra
Hamngatan, vid betalande af en butelj
öl, aflemnat ett af de falska mynt,
han erhållit af Johan.
Nykterhetsvärdshusidkerskan C. Petters¬
son har förklarat, att hon visserligen
tisdagen den 17 dennes i sin penninglåda
påträffat ett mynt å Två kronor, men
att hon, som icke märkt att detsamma
varit falskt, utgifvit myntet till Bryg¬
garedrängen Anders Persson, anstäld hos
Bryggaren A. F. Eriksson å Emelidal i Ör¬
gryte socken.
Bryggaredrängen Anders Persson hörd
har förklarat, att han, som icke märkt


att det Tvåkronemynt han emottagit
af Pettersson varit falskt, utgifvit det¬
samma.
De af August Johansson och Johan Emil
Johansson tillverkade sju falska mynten,
de af dem vid tillverkningen använde
formar, något sand och tenn, samt de
silfvermynt, som af Johan Emil Johans¬
son efterbildats, bifogas denna rapport.
August Johansson och Johan Emil
Johansson hafva om sig uppgifvit:
August Johansson: att han är född den
4 December 1863 å gården Borg i Mellby
socken, Bjerke härad, Elfsborgs län och
Johan Emil Johansson: att han är född
den 19 Maj 1864 å Borg uppegården i
nämnde socken; der de båda äro man¬
tals- och kyrkoskrifna.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommar August Johansson och Johan Emil
Johansson, hvilka blifvit till cellfängel¬
set införpassade att denna dag inför Pkmn
inställas. Göteborg den 21 November
1885.


No 225.
Olivia Sofia
Hansdotter.


På grund af Kgs Bfhds resolution den 18
dennes, hvarigenom Pkmn anmodats efter¬
forska huru länge och under hvilka omstän¬
digheter ogifta Olivia Sofia Hansdotter
vistats här i staden, har hustrun Alida Bör¬
jesson, boende i huset No 2 vid Öfra Husargatan,
blifvit hörd, dervid hon uppgifvit att Hans¬
dotter i början af April månad 1883 från Thors¬
by socken inflyttat i tjenst hos Börjesson; att
Hansson redan å början af derpåföljde Juli


månad afflyttat ur tjensten och afrest till
Kastillegården i närheten af Kungelf; samt
att Hansdotter under den tid hon vistats
hos Börjesson icke blifvit mantalsskrifven
hos henne.
Kyrkoherden i Haga församling Herr t. f.
Hofpredikanten E. Klingstedt har å det
af Kyrkoherden J. B. Skog i Thorsby ut¬
färdade och handlingarne bifogade betyg
påtecknat bevis, att Hansdotter icke är
kyrkoskrifven å uppgifna stället.
Ett intyg från härvarande mantalskontor
innehållande att Hansdotter och hennes
barn Sven och Amalia icke för år 1883
varit här i staden mantalsskrifven, bifo¬
gas denna rapport.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas. Göteborg den 26
November 1885.


No 226
Albin Emanu¬
el Andersson.


Snickeriarbetaren Carl Gustaf Wahlström
boende i huset No 110 Litt. B. å Hagaheden, har
söndagen den 22 dennes anmält: att han derför¬
utgångne dag Kl. omkring 6 eftm, då han
i onyktert tillstånd uppehållit sig å trottoeren
utanför huset No 2 vid Kungstorget omringats
af flera yngre manspersoner, hvilka tillde¬
lat honom knuffningar i ryggen, med den
påföljd att han fallit omkull och dervid
slått venstra sidan af hufvudet mot en öf¬
ver ränstenen liggande jernbrygga så att
han afsvimnnat; att han, som kort deref¬
ter af en poliskonstapel afförts till andra
polisdistriktets vaktkontor vid Kungstor¬
get dervid funnit att han blifvit frånstu¬


len ett i venstra fickan af hans påhafvde
väst förvaradt cylinderur af silfver med
vidhängande kedja af komposition och
i densamma fästad medaljong af 14 karats
guld, värdt tillsammans 30 Kronor; samt
att han för detta tillgrepp misstänkte de per¬
soner, som våldfört sig å honom.
Pantlånaren C. J. Wred, som har kontor
i huset No 1 vid Jerntorget, har anmält, att
en yngre mansperson, lördagen den 24 dennes
Kl. omkring 8 på aftonen inkommit i hans
lånekontor och sökt belåna ett silfvercy¬
linderur; att Wred, som misstänkt personen
på oärligt sätt hafva kommit i besittning
af uret, tillfrågat denne om åtkomsten
till detsamma samt att personen då sprun¬
git bort, qvarlemnande uret hos Wred.
Sedan målseganden igenkänt det hos Wred
qvarlemnade uret vara det honom från¬
stulna, hafva Detektivkonstaplarne
Abraham Lindemark och Adolf Lars¬
son med ledning af den beskrifning Wred
och hos honom anstälda ogifta Anna
Rutgersson lemnat å personens utseende
och klädsel, tisdagen den 24 dennes Kl. 1,30
eftm anhållit för andra resan stöld straf¬
fade Murerihandtlangaren Albin
Emanuel Andersson, boende i huset No 21
vid Snickaregatan, hvilken vid med honom
anstäldt föhör uppgifvit och förklarat:
att han icke vore den person, som lörda¬
gen den 22 dennes hos Wred sökt belåna
målsegandens ur; samt att han icke egde


någon kännedom om det från målsegan¬
den föröfvade tillgreppet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pantlånaren Wred och hos honom an¬
stälda ogifta Anna Rutgersson: att de med
säkerhet igenkänna Andersson vara den
som oftaberörde dag hos Wred sökt be¬
låna det målseganden frånstulna uret.
2o Pantlånaren A. Larsson, som har
kontor i huset No 14 vid Husargatan: att
Andersson den 21 dennes Kl. omkring 7
eftm infunnit sig å hans lånekontor
och sökt belåna det ur, som sedermera
befunnits vara det målseganden från¬
stulna, men att Larsson, som varit upp¬
tagen af andra göromål, icke belånat
detsamma; och
3o Pantlånaren O. Larsson, som har kon¬
tor i huset No 18 vid Östergatan: att Anders¬
son sistberörde dag Kl. emellan 7-8 på
aftonen inkommit i han lånekontor och
sökt belåna målsegandens ur, hvilken
begäran Larsson, som funnit uret vara
i olag, dock icke efterkommit
Målseganden har igenkänt Andersson
vara en af de personer, som lördagen den
21 dennes på aftonen våldfört sig å honom.
Albin Emanuel Andersson i anledning
häraf ytterligare hörd har uppgifvit, att
han lördagen den 21 dennes Kl. omkring
6 eftm å Husargatan sammanträffat
med
en
person, som han känner under


namnet Oskar; att Oskar anmodat
honom att belåna ett silfvercylinderur,
hvilket uppdrag Albin och åtagit sig i
det han hos ofvannämnde pantlånare A. Lars¬
son och O. Larsson sökt belåna uret, hvil¬
ket dock icke lyckats honom; att han,
åtföljd af Oskar, begifvit sig till Wreds
lånekontor, dit han ingått under det Oskar
stannat utanför kontoret å Jerntorget,
att han, som förmärkt att Wred misstänkte
honom på oärligt sätt hafva åtkommit
det ur han sökt belåna, qvarlemnande
uret å Wreds lånekontor, skyndsamt aflägs¬
nat sig; att han vid det han kommit ut
på Jerntorget icke träffat Oskar derstä¬
des; samt att han icke, på sätt målsegan¬
den uppgifvit, befunnit sig bland de per¬
soner, som våldfört sig å denne.
Uret har återlemnats till Målseganden.
Den af Andersson uppgifne personen
Oskar har blifvit eftersökt, men ännu icke
kunnat anträffas.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Albin Emanuel Andersson inhemtats: att
han är född den 30 December 1864 här i
staden; att han blifvit dömd, den 11 April
1881 af Säfvedats HRätt till två månaders
fängelse för första resan stöld och den 19
Januari 1884 af härvarande Rådhus Rätt
till fem månaders straffarbete för andra
resan stöld; samt att han tillhör härva¬
rande Haga församling.


På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Albin Emanuel Andersson att
denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 26 November 1885.


No 227
Martin Alfred
Christiansson.


På anmälan af Arbetskarlen Carl Alfred
Carlsson, anstäld vid Lindholmens Mekaniska
Werkstads förråd och boende å Biskopsgården i
Lundby socken å Hisingen, har Poliskonsta¬
peln No 8 Thunberg i går Kl. 4,30 eftm vid hörnet
af Rosenlundsgatan och Fisktorget anhållit för
tredje resan stöld straffade förre Kronoarbets¬
karlen Martin Alfred Christiansson, boende
i huset No 40 vid 2dra Långgatan, för det han
kort förut, då Carlsson kommit gående å Fisk¬
kajen rusat emot denne samt dervid ur dennes
venstra västficka uppryckt och tillgripit
ett fickur med vidhängande kedja af komposi¬
tion, tillsammans värdt 20 Kronor, hvarefter
han springande aflägsnat sig.
Christiansson, hvilken, då han af konsta¬
peln Thunberg anhölls kastade ifrån sig måls¬
egandens ur med kedja, har vid med honom
anstäldt förhör förnekat all kännedom om
det från målseganden föröfvade tillgrepp
under uppgift att han visserligen kort förut
uppehållit sig å Fiskkajen, men att han
icke der tillgripit målsegandens ur hvil¬
ket han aldrig innehaft.
Följande personer hafva upplyst:
1o Poliskonstapeln No 8 Thunberg, att han i
går Kl. omkring 4,30 eftm, då han patrullerat
å Rosenlundsgatan hört en person ropa "han
tog min klocka"; att Thunberg, som dervid


förmärkt Christiansson komma springande
å nämnda gata, eftersatt denne och upphun¬
nit honom vid hörnet af Fisktorget, der
Christiansson, som sprungit omkull en der
gående qvinna, fallit i gatan och dervid
tappat ett ur, som målseganden igenkänt
vara det honom frånstulna; samt att han
i anledning häraf anhållit Christiansson;
2o Hustrun Anna Christina Christoffers¬
son, boende i huset No 139 i Majornas förste
rote; att hon i går Kl. omkring 4,30, då hon
uppehållit sig å Rosenlundsgatan, sett Chri¬
stiansson komma springande derstädes, för¬
följd af Konstapeln Thunberg; samt att Chri¬
stiansson vid det tillfälle, då han anhållits
af Thunberg, antingen tappat eller kastat
ifrån sig ett ur med vidhängande kedja, som
målseganden uppgifvit vara honom frånstu¬
let och
3o Bryggaredrängen Carl Peter Stenberg
anstäldt hos Bryggeriaktiebolaget J. A. Pripp¬
&son och boende i huset No 7 Qvarteret Fyr¬
kanten å Gårda i Örgryte socken; att han i
går Kl. omkring 4,30 eftm, sett Thunberg
förfölja och anhålla en person i hvilken
han dock icke kan igenkänna Christi¬
ansson; samt att ett okändt fruntimmer
efter det personen blifvit anhållen af
Thunberg, i ena handen hållit ett fickur,
som hon uppgifvit att den anhållne tappat.
Martin Alfred Christiansson i anledning
häraf ytterligare hörd, har, under bestridan¬
de af all kännedom om det från målse¬
ganden föröfvade tillgreppet förklarat, att


han, som för att undgå förebråelser af
sin fader för det han vore ute sedan mörk¬
ret inträffat, ämnat springa hem, då
han af Konstapeln Thunberg anhållits;
samt att han icke vid anhållandet tappat
eller kastat ifrån sig målsegandens ur
med kedja.
Det skulle här antecknat att Martin Al¬
fred Christiansson, som den 19 dennes frigif¬
vits från kronoarbetsstationen I Tjurkö
efter undergånget fyra års allmänt arbete,
i besparad arbetsförtjenst egde 181 Kronor
79 öre, hvaraf 155 Kronor blifvit öfversände
till härvarande Poliskammare för att i mån
af behof komma honom till godo; samt
att han den 21 i denna månad fått utqvit¬
tera 55 Kronor, hvaremot återstående 100
kronor ännu förvaras å detektiva afdel¬
ningens kontor.
Ur Pkmns minnesböcker har inhem¬
tats angående Martin Alfred Christians¬
son: att han är född den 11 Januari 1862 i
Spekeröds församling; att han af härvaran¬
de RRätt blifvit dömd: den 3 April 1878.
för första resan snatteri till 24 dagars fän¬
gelsestraff, den 29 Oktober samma år för
första resan stöld till tre månaders straff¬
arbete, i Juli 1881 för andra resan stöld
till 8 månaders straffarbete och i Juni 1882
för tredje resan stöld till 1 år och 6 måna¬
ders straffarbete; samt att han tillhör här¬
varande Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Martin Alfred Christiansson att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 27 November 1885.


No 228
Carl August
Johansson.


Eldaren Ludvig Winberg, boende i huset
No 40 vid Sillgatan, har den 24 dennes an¬
mält att vid något tillfälle sedan den 5 sist.
Oktober, ur ett olåst rum till bostaden, från
honom tillgripits en kavaj af blått cheviot¬
tyg, värd 20 Kronor.
Förre Fotografen Carl August Johansson,
boende i huset No 11 vid Södra liden innehade
den 13 dennes, då han var anhållen för olofl.
tillgrepp af ett fickur från Städerskan Abla
Hansson, anstäld å Hotell Neptun i huset
No 1 vid Magasinsgatan pantsedeln No 7565
utfärdad af Gårda pantlåneinrättning i Örgry¬
te socken å en rock, belånad den 17 sistlidne
Oktober med sju kronor, hvilken rock af
målseganden igenkänts vara den honom
frånstulne kavajen.
Johansson hörd rörande åtkomsten till
den af honom innehafvde pantsedeln, har
uppgifvit och förklarat, att han den 17
sist. Oktober vid middagstiden af en obe¬
kant person, med hvilken han samman¬
träffat å Skeppsbrokajen för 5 Kronor
köpt ifrågakomne kavaj, som han kort der¬
efter låtit en okänd qvinna pantsätta för
sju kronor å Gårda pantlåneinrättning; samt
att han icke eger någon kännedom om det
från målseganden föröfvade tillgreppet.
Det skulle här antecknas att Pkmn den
13 dennes till Rådhus Rn öfverlemnat den vi¬
dare rannsakningen rörande af Carl August Jo¬
hansson föröfvadt olofligt tillgrepp af ett


fickur från ofvannämnda Städerskan
Abla Hansson, om hvilket tillgrepp, enligt
Johanssons uppgift, ransakning ånyo före¬
kommer inför Rådhus Rätten å Andra afdel¬
ningen lördagen den 5 nästkommande Decem¬
ber.
Den af Johansson innehafde pantsedeln
bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl August Johansson att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 30 November 1885.


No 229
Herman Richard
Johansson


På grund af Kgs Bfhds skrifvelse den 30 sist.
November, hvarigenom PKmn anmodats medde¬
la upplysningar, rörande i Halmstads länshäkte
förvarade manspersonen Herman Richard Johans¬
son, som anhållits för lösdrifveri inom Träslöfs
socken Hallands län och hvilkens fotografiporträtt
bifogats, får jag rapportera, att manspersonen
Herman Richard Johansson, hvilken här genom
fotografiporträttet igenkänts vara den i Halmstad
häktade personen, är född den 8 Mars 1861 och till¬
hör härvarande Carl Johans församling; att han
den 20 sist. Januari på eftm inställt sig å fjerde po¬
lisdistriktets vaktkontor och anhållit, att han, som
vore i saknad af bostad och medel till sitt uppehälle,
måtte varda remitterad till härvarande fattigförsörj¬
ningsinrättning; att Johansson, som då tycktes icke va¬
ra vid sina sinnens fulla bruk, derpåföljde dag
afförts till ofvannämnda inrättning, hvarifrån
han rymt den 4 sistlidne Juli; samt att Johans¬
son dessutom om sig uppgifvit, att han under
de senaste åtta åren vistats i Tyskland, der
han innehaft drängtjenst.
Göteborg den 2 December 1885.


No 230
Johan Alfred
eller Albert
Gustafsson


Trädgårdsmästaren Johan Severin Ljungberg
anstäld å egendomen Kolboryd i Lerums soc¬
ken Wedtle härad, Elfsborgs län, har lörda¬
gen den 28 sist. November anmält, att derförut
gångne dag på aftonen ur en olåst vind till
trädgårdsmästarebostället å sagde egendom,
från honom tillgripits:
en vinteröfverrock af brunt tyg, värd Kr. 50,00
en sommaröfverrock af mörkgrått
ylletyg
20,00
en svart bonjour och ett par svarta
byxor, värde tillsammans
50,00
en mörk svartrutig stortröja värd
15,00
en lifrock af svart tyg
10,00
en do af svart smårandigt
kamgarnstyg, värd
8,00
en stortröja af mörkt enfärgadt tyg
10,00
en väst af svartrutigt ylletyg
3,00
ett par storstöflar försedda i bottnarna
med skobesparare, värde
15,0 och
ett par röda byxhängslen, värde
1,00
Summa Kronor 182,00
Poliskonstaplarne No 26 Carlsson och No 52 Roh¬
din hafva söndagen den 29 sist. November
i sagde månad rapporterat:
1o Carlsson: att samma dag Kl. 4 på morgonen,
då han patrullerat å Torggatan, han i rikt¬
ning emot Nedra Qvarnbergsgatan till hört
ett ljud liknande ett fönsters sönderslående;
att han i anledning häraf begifvit sig åt
det håll hvarifrån ljudit kommit, att då
han hunnit till hörnet af Nedra Qvarn¬
bergs- och Qvarnbergsgatorna, han förmärkt
en okänd person komma gående derstädes;
att han tillropat personen att stanna, men


att denne, då sprungit Nedra Qvarnbergsga¬
tan utefter till Kronhusgatan och sedan
denna gata emot jernvägen till utan att
Carlsson, som förföljt personen, kunnat
upphinna honom; och
2o Rohdin: att sistberörde dag Kl. 4,45 på
morgonen, då han uppehållit sig vid hörnet
af Södra och Östra Hamngatorna, han för¬
märkt en mansperson komma ljudlöst gå¬
ende å Södra Hamngatan; att han, som fun¬
nit att personen gått i bara strumporna och
burit ett par skor i ena handen, närmat
sig personen, som då tagit till flykten
mot Fredsgatan till, der han dock upp¬
hunnits af Rohdin; att Rohdin, som miss¬
tänkte personen vara i orätta arenden stadd
affört honom till Andra Polisdistriktets
vaktkontor vid Kungstorget; samt att perso¬
nen vid å honom, der anstäld kroppransa¬
kan befunnits innehafva, bland annat, en
butelj portvin, en butelj Amererican vin
en burk senap, två skålpund hackadt soc¬
ker, en butelj "Extra fint Portvin" en butelj
"Superior Portvin" och en dylik Scherry,
hvilket gods han antagligen åtkommit på
oärligt sätt.
Följande personer hafva Söndagen den
29 sist. November anmält:
1o Handlanden G. H. Almroth, som har bu¬
tik i huset No 3 vid St. Eriksgatan: att der¬
förutgångne natt genom ett butiksfönsters
inslående, från honom tillgripits i fönstret


såsom skylt uppstälde en butelj portvin,
värd 1 Krona, en butelj Americane vine, värd
1 Krona, en glasburk; innehållande 2 ℔ packadt
socker, värdt tillsammans 80 öre, och en burk
senap, värd 50 öre;
2o Handlanden A. W. Ohlin, som har bu¬
tik i huset No 13 vid Torggatan: att derförutgång¬
ne natt genom ett butiksfönsters inslående,
från honom tillgripits, i fönstret såsom
skylt uppstälde fyra buteljer vattenblandad
färgad sprit, försedde med olika vinetiket¬
ter och värde 50 öre buteljen; och
3o Handlanden J. A. Svensson, som har
butik i huset No 3 vid Torggatan: att oftabe¬
rörde natt på enahanda sätt, som af Alm¬
roth och Ohlin blifvit anmäldt, ur hans
butikfönster tillgripits två glasburkar in¬
nehållande, den ena burken kanarifrö och
den andra sagogryn, värdt, tillsammans 2
Kronor.
Den af konstapeln Rohdin anhållne mans¬
personen har befunnits vara för första resan
inbrottsstöld straffade förre Artilleristen
Johan Alfred eller Albert Gustafsson, hem¬
mahörande här i staden.
Gustafsson, hvilken var iklädd Trädgårds¬
mästaren Ljungbergs vinteröfverrock, svartru¬
tiga stortröja, svarta lifrock, väst och hängs¬
len samt ett par s. k. stöfvelskor, försedda
med skobesparare, hvilka stöfvelskor syn¬
barligen afskurits ett par storstöflar, har vid
med honom anstälde förhör uppgifvit och
förklarat, att han, som den 16 sist. Novem¬


ber frigifvits från Länsfängelset i Öre¬
bro efter undergången bestraffning för första
resan inbrottsstöld och förpassats hit till
staden, anländt hit derpåföljde dag; att
han, lördagen den 28 i sagde månad kl. om¬
kring 2 eftm å Fisktorget sammanträffat
med en okänd mansperson, som uppgifvit
sig heta Eliasson; att han och Eliasson ef¬
ter det de tillsammans inköpt en half kan¬
na brännvin, begifvit sig upp i Landala¬
bergen, der de, sittande å marken, förtärt
brännvinet; att han derstädes af Eliassson
dels tillbytt sig den af honom innehafvde
vinteröfverrocken, emot en sig tillhörig brun
stortröja, den svartrutiga västen emot en
grå väst, stöfvelskorna emot ett par stöf¬
lar och de röda hängslena emot en lifrem,
och dels inköpt för fem kronor den af ho¬
nom innehafvde svarta stortröjan och lif¬
rocken; att de derefter återvändt hit till
staden och här besökt åtskilliga värdshus
tills Kl. omkring 5 eftm, då de i berusadt
tillstånd begifvit sig till Gårda i Örgry¬
te socken, der de lagt sig att sofva invid
väggen till ett hus; att de Kl. omkring 3,30
derpåföljde morgon, då de vaknat, begif¬
vit sig hit till staden för att här för¬
söka erhålla förtäring; att Eliasson un¬
der det de uppehållit sig i Torggatan
med knuten hand sönderslagit två fönster
till två handelsbutiker och, genom att
insticka handen genom de salunda gjorda
fönsteröppningarne, tillgripit de i fönstren


stående buteljer och burkar, af hvilka
han lemnat Gustafsson tre buteljer fylda
med någon vätska, hvaremot Eliasson
behållit det öfriga tillgripna; att de der¬
på begifvit sig till St. Eriksgatan, der
Gustafsson med knuten hand sönderslagit
ett butikfönster, ur hvilket han tillgripit
två buteljer innehållande någon vätska,
en senapsburk och en glasburk, innehål¬
lande hackadt socker; att han genast
till sig tagit de af honom tillgripne två
buteljerna, senapsburken och det socker,
som förvarats i glasburken, hvarefter
han kastat glasburken i marken; att
han derefter skiljt sig vid Eriksson
som ingått i en olåst portgång till det
hus, i hvilket sistberörde butik varit
belägen; att han, som ämnat begifva sig
ur staden vid hörnet af Qvarnbergs och
Nedra Qvarnbergsgatorna anropats af
en poliskonstapel; men att han icke lyss¬
nat till konstapelns uppmaning att stanna,
utan, efter att hafva aftagit sig stöfvel¬
skorna, i strumporna sprungit Nedra Qvarn¬
bergsgatan fram till Kronhusgatan, hvilken
gata han följdt till Norra Larmgatan, hvar¬
ifrån han sedan begifvit sig till Södra
Hamngatan; att han vid hörnet af sistnämn¬
de gata och Östra Hamngatan ånyo anro¬
pats af en poliskonstapel; att han då
vändt och springande begifvit sig till
Fredsgatan, der han dock upphunnits af


af sistnämnde konstapel, som affört ho¬
nom till vaktkontoret; samt att han icke
eger någon kännedom om det från måls¬
eganden Ljungberg föröfvade tillgrepp.
Målseganderne Almroth och Ohlin
hafva af det af Gustafsson innehafvde
godset igenkänt såsom sig frånstulne Alm¬
roth den ena buteljen portvin buteljen
med American vine, senapsburken samt
sockret och Ohlin de öfriga tre buteljer¬
na, försedde med etiketterna "Extra fint
Portvin", Superior Portvin" och Scherry.
Målseganden Svenssons ena glasburk
innehållande kanarifrö har återfunnits stå¬
ende i ett olåst stall i gården till det hus
i hvilket Svenssons butik är belägen.
Den af Gustafsson uppgifne mansperso¬
nen Eliasson har blifvit eftersökt, men
icke kunnat anträffas.
Ur Pkmns minnesböcker har rorande Johan
Alfred eller Albert Gustafsson har inhemtats
Se Sw/6. 358. =:=:= samt att han är kyrko¬
skrifven i härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Alfred eller Albert Gustafs¬
son, hvilken blifvit till till cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag inför Pkmn in¬
ställas. Göteborg den 3 December
1885.


No 231.
Sofie Svanström


På anmälan af Skohandlanden A. Nilsson,
som har skobutik i Rådhuskällaren, har Polis¬
konstapeln No 42 Ahl torsdagen den 3 dennes Kl. 9,30
eftm anhållit förra pigan Sofia Svanström, bo¬
ende i huset No 26 vid Stampgatan, för det hon


kort förut med företeende af nedanintagne skrif¬
velse, af Nilsson falskeligen tillnarrat sig ett
par pjexor, värde 8 Kronor och ett par skor, värde
5 Kronor
Ofvanberörde skrifvelse, som hit aflemnats
var af följande lydelse:
"War god och lemna till flickan ett par
pjexor & ett par skor af 10 1/2 till påseende.
Pengar skall jag skicka ner sen.
Fru Karlander".
Swanström, hvilken vid anhållandet innehade
de pjexor och skor Nilsson uppgifvit sig blif¬
vit frånnarrad, har vid med henne anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt, att hon i afsigt att
derigenom bedraga sig till skodon, i fru
Isabella Carlanders i huset No 14 vid Norra Hamn¬
gatan namn med blyerts falskeligen skrifvit
ofvanintagne skrifvelse; samt att hon, på sätt
Nilsson anmält, af denne tillnarrat sig pjexor¬
na och skorna.
Dessutom har Svanström erkänt, att hon
som kommit hit till staden i Oktober 1883
och här innehaft tjenst hos åtskilliga perso¬
ner, bland andra Handlanden C. A. Lundgren
boende i huset No 7 vid Pusterviksgatan samt
i slutet af sist. Juni månad flyttat hem
till sin i Tengened socken af Skaraborgs län
boende moder Soldatenkan Anna Brita
Bister och den 24 sist. September företagit
en resa hit, här falskeligen tillnarrat
sig:
af Skomakaren Albert Engelbrektsson,
boende i huset No 144 Litt. B. vid Bangatan
för ofvannämnde Handlanden Lundgrens dot¬
ters fröken G. Lundgrens räkning ett par


pjexor och
af Handelsfirman Thunell & Edlund, som
har butik i huset No 13 vid Korsgatan, med före¬
teende af en i Lundgrens namn falskeligen
skrifven reqvisition 2 ℔ socker, 1 ℔ kaffe,
12 ℔ russin och en flaska portvin, hvilka
varor hon hemfört till sin moders bostad; att
hon, som i slutet af sist. Oktober åter flyttat
hit till staden, har tillnarrat sig.
den 30 Oktober af Handelsfirman J. A. Wet¬
tergren & Co, som har butik i huset No 41 vid
Östra Hamngatan, med företeende af en i
fru Lundqvists i huset No 42 vid Östra Hamn¬
gatan namn falskeligen skrifven ansvars¬
förbindelse: en vinterkappa värd 35 Kronor
hvilken ansvarsförbindelse hade följande
lydelse:
Waren goda och lemna till Flickan en
välpassande kappa det vill säga vinter¬
Palletå stark och bastant med minsta gan¬
nering i måron skall jag komma sjelf och
uppgöra den får ej kosta mer än 30-35
kronor låt flickan passa den men var
sen goda och slå in den i en paket med
min adress.
beder Högaktningsfult
Fru Lundqvist:
af Handelsfirman Thunell & Edlund med
företeende af i ofvannämnde Handlanden
C. A. Lundgrens namn falskeligen skrif¬
vna reqvisitioner,
den 31 Oktober 5 ℔ hvetemjöl, 2 ℔ socker,
ett ℔ pudersocker och 2 ℔ kaffe,
den 6 November 1 ℔ russin, 1/2 ℔ kex, en
butelj vin, 2 ℔ kaffe, 2 ℔ toppsocker, ett


skålpund pudersocker, 5 ℔ hafregryn, en ask
blanksvarta och 1 ℔ 42 ort ost,
den 18 November 1 ℔ 60 ort ost, en burk
anjovis, en stång tvål, 2 ℔ sockertopp och 2 ℔
kaffe ceylon,
den 24 November 2℔ socker, 1/4 ℔ kex och
apelsiner för 50 öre,
den 1 dennes 25 ark makulatur 2 1/2 ℔ råg¬
mjöl, 1. ℔ kaksocker och 1/8 kanna ättika
den 2 dennes af Köttmånglaren Adolf Johans¬
son, som idkar kötthandel å Kungstorget och
är boende i huset No 24 vid Westergatan under
falsk uppgift att hon vore sänd af fru
Isabella Carlander i huset No 14 vid Norra
Hamngatan 11 3/4 ℔ oxkött, och
sistberörde dag af Handelsfirman Wick¬
man & Stillström, som har butik i huset
No 23 vid Kyrkogatan under falsk uppgift
att hon vore sänd af fru Pauline Moser
i huset No 22 vid Kronhusgatan 1 ℔ hvete¬
mjöl och 1 ℔ smör; samt att hon för eget
bruk användt de varor hon sålunda till¬
narrat sig.
Skomakaren Albert Engelbrektsson, Hand¬
landen C. G Thunell, innehafvare af Han¬
delsfirman Thunell & Edlund, Handlanden
Fr Holm, innehafvare af Handelsfirman
J. A. Wettergren & Co, Köttmånglaren Adolf
Johansson och Handlanden F. Limming¬
sköld innehafvare af Handelsfirman Wick¬
man & Stillström hafva förklarat att de,
på sätt Svanström erkänt blifvit från¬
narrade de varor hon uppgifvit, värderade


Engelbrektsson pjexorna till 10 Kronor, Thunell
samtlige varorna till 20 Kr. 33 öre, Holm kap¬
pan till 35 Kronor, Simmingsköld hvetemjölet
och smöret tillsammans till 1 Krona 22 öre, och
Johansson köttet till 4 Kronor 70 öre. 
De skriftliga reqvisitioner Svanström af¬
lemnat hos Handelsfirmorna Thunell & Ed¬
lund samt J. A. Wettergren & Co bifogas.
Den kappa Svanström tillnarrat sig hos
Handelsfirman J. A. Wettergren & Co och hvil¬
ken kappa han vid anhållandet var iklädd
har återlemnats till firman.
Sofia Svanström har om sig uppgifvit
att hon är född den 27 December 1860 å Trygsgår¬
den i Tengeneds socken Wistads härad Skaraborgs
län af soldaten Magnus Bister och dennes
hustru Anna Brita Bergsten; samt att hon
tillhör härvarande Christine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Sofia Svanström, hvilken blifvit
till cellfängelset införpassad, att denna dag
inför PKmn inställas.
Göteborg 8 December 1885.


No 232
Aron Jonasson
Nyqvist eller
Levin.


Restauratören Carl Holmgren, innehaf¬
vare af Restaurationen "Prins Carl", i huset
No 28 vid Norra Hamngatan, har lördagen den
5 dennes anmält, att vid olika tillfällen sedan
den 2 sist. November och senast nätterna
emellan den 2 och 3 samt 4 och 5 i denna
månad ur en låst sparbössa, som hängt å väg¬
gen i ett låst rum till restaurationslokalen
från honom tillgripits omkring 25 à 30
Kronor i silfvermynt.


Som anledning förekom antaga det tjuf¬
ven skulle förnya sina besök i sagde rum,
beordrades detektivkonstaplarne Peter Lind¬
gren och Gustaf Lindgren att vid dertill lämp¬
lig tid bevaka restaurationslokalen.
I går Kl. 9 f.m rapporterade konstaplarne
Lindgren att de sagde dag Kl. 6,30 på morgonen,
då de uppehållit sig i ett rum beläget midt¬
för det låsta rum i hvilket berörde spar¬
bössa förvarats förmärkt att en mansperson
med falsk nyckel öppnat dörren till sistbe¬
rörde rum; att personen efter att hafva in¬
gått i rummet stängt dörren efter sig; att
de, som antagit, att personen vore tjuf¬
ven, skyndat in i rummet och der påträf¬
fat för tredje resan stöld straffade Snicke¬
riarbetaren Aron Jonasson Nyqvist eller Le¬
vin; att Nyqvesb vid med honom på stället
företagen kroppsransakan befunnits inne¬
hafva i ena fickan af sin påhafvde rock
ett silfvermynt af en kronas valör, försedt
med särskildt igenkänningstecken; att det
af Nyqvist innehafda myntet till alla
delar liknat det enkronemynt, som Holm¬
gren derförutgångne afton nedlagt i spar¬
bössan; samt att de i anledning häraf anhål¬
lit Nyqvist.
Wid med Nyqvist eller Levin i anledning
häraf anstäldt förhör, har han uppgifvit och
erkänt, att han som sedan sist. Juni varit sys¬
selsatt med snickeriarbete i samma hus der
Holmgrens restaurationslokal är blägen


samt i dörren till det rum i hvilket ifrå¬
gavarande sparbössa hängt, insatt ett lås
och dervid kommit på den tanken, att ur den¬
samma tillgripa penningar; att han för detta
ändamål förfärdigat sig en nyckel, hvarmed
han kunde öppna dörrlåset; att han tors¬
dagen den 3 dennes Kl. emellan 6-7 på
morgonen medelst begagnande af den falska
nyckeln öppnat dörrlåset till rummet och
ur sparbössan, hvilkens lås han öppnat me¬
delst att trycka på sparbössans ena sida
tillgripit omkring 3 Kronor i silfvermynt;
att han den 5 dennes på morgonen på enahan¬
da sätt beredt sig inträde till rummet
och ur sparbössan tillgripit omkring en
krona i silfvermynt; att han ytterligare
kort före det han blifvit anhållen, medelst
begagnande af den falska nyckeln beredt sig
inträde till rummet och ur sparbössan
tillgripit det enkronemynt han innehaft
vid den å honom anstälda kroppsransakan;
samt att han användt de vid tillgreppets för¬
öfvande åtkomne penningarne.
Det enkronemynt Nyqvist eller Levin
den 7 dennes på morgonen eller vid det tillfälle
då han anhölls, tillgripit ur Holmgrens spar¬
bössa bifogas denna rapport.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Aron
Janasson Nyqvist inhemtats: (Se SW/3 468) samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Aron Jonasson Nyqvist eller Levin
hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad
att denna dag inför Pkmn inställas. Göteborg
den 8 December 1885.


No 233.
Carl Gustaf
Albert Jons¬
son.


Handlanden Carl Gustaf Albert Jonsson
hvilken, på grund af Rådstufvurättens i Köping
beslut den 19 sist. Oktober skall inställas inför
bemälde Rätt måndagen den 21 dennes Kl. 10
f. m, har af Detektivkonstaplarne A. G. Jöns¬
son och A. Larsson blifvit här i staden ef¬
tersökt, men icke kunnat anträffas.
Ofvannämnde Jonsson är antagligen identisk
med å Polisunderrättelser No 93 B. 15 detta år
sistomförmälde förre Sjömannen Carl Gustaf
Albert Jonsson.
Ett intyg från härvarande Mantalskontor,
innehållande att någon handelsidkare med nam¬
net Carl Gustaf Albert Jonsson icke för inne¬
varande år är här mantals
och skatt¬
skrifven bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 10 December 1885.


No 234
Frans Hägert


På grund af narlagde skrifvelse från här¬
varande Kejserliga Tyska Consulatet har jag
tisdagen den 8 dennes Kl. 10,30 på aftonen om¬
bord å i Elfsborgsfjorden förtöjda Stettiner
Lloydsångaren "Martha" anhållit och i landfort
Tyske undersåten Drängen Frans Hägert från
Plautikon kretsen Naugard af Konungari¬
ket Preussen, hvilken vidgått att han är den
i skrifvelsen afsedde personen; och kommer
Frans Hägert att, för PKms vidare åtgärd,
i dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 10 December 1885.


No 235.
Selma Josefina
Andersson.


Sjökaptenen B. Pedersen, boende i huset
No 25 vid Litt. B. i Majornas andre rote, har an¬
mält att vid något tillfälle sedan midten af sist.
September ur en olåst skrubb i sagde hus från


honom tillgripits, en svart klädningskjortel gar¬
nerad med svarta sammetsband, värd 9 Kronor,
en ny kofta af svart merino, garnerad med
svart atlas, värd 7 kronor, en ljusgrå yllekjor¬
tel, garnerad med svarta sammetsband, värd 3
kronor och en svart blommig sidenduk, värd
2 Kronor.
Ogifta Selma Josefina Andersson, hvilken
den 17 sistlidne November af Kronolänsman¬
nen i Säfvedals härad C. Svensson inför¬
passats till härvarande cellfängelse för inom
Örgryte socken af nämnde härad föröfvadt
olofligt tillgrepp innehade dervid, bland an¬
nat pantsedlarne No 57449 å en kjortel, belå¬
nad den 29 September med en krona hos Pant¬
lånerskan J. Jonsson i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan, No 18701 å en sidenduk och en kofta, be¬
lånade tillsammans den 19 sist. Oktober med
en krona 25 öre hos Pantlånaren G. Bergman
i huset No 40 i Majornas 5te rote, och No 44,130 å
en svart kofta, belånad den 26 sist. Oktober
med en krona 4 öre hos Pantlånaren O. E. Hell¬
berg i huset No 71 i Majornas 5te rote.
Sedan målseganden Pedersen igenkänt den
i pantsedlarne upptagne kjorteln och svarta
koftan vara de honom frånstulne, har An¬
dersson blifvit hörd, dervid hon uppgifvit och
erkänt, att hon någon dag i slutet af sist.
September, då hon i något ärende uppehållit
sig i huset No 25 Litt. B i Majornas andre
rote, ur en olåst garderob derstädes tillgri¬
pit de af målseganden anmälde klädesper¬
sedlar, af hvilka hon pantsatt den ljusgråa
underkjorteln den 29 i sistberörde månad för
en krona hos Pantlånerskan J. Jonsson, si¬


denduken tillsammans med en henne tillhörig
kofta för en krona 25 öre hos Pantlånaren
G. Bergman, den svarta koftan den 26 Okt.
för en krona 4 öre hos Pantlånaren O. E. Hell¬
berg och den svarta klädningskjorteln någon
dag i sistberörde månad för 50 öre hos ofvan¬
nämnde Bergman; samt att hon skänkt
den å klädningen utfärdade pantsedeln till
Fabriksarbeterskan Augusta Charlotta
Alexandersson, boende i huset No 135 i Ma¬
jornas femte rote, hvilken sedermera utlöst
kjorteln.
Målseganden har från Pantlånarne utlöst
de honom frånstulne klädespersedlarne, hvar¬
jemte Augusta Charlotta Alexandersson utan
lösen till målseganden återlemnat den svarta
klädningskjorteln.
Det skulle här antecknat att Pkmn den 9
sist. Oktober till Rådhus Rätten öfverlemnat
den vidare ransakningen rörande af Selma
Josefina Andersson föröfvadt tillgrepp af
en klädning från Städerskan Anna Christi¬
na Johansson, anstäld å Hotell Stadt Ham¬
burg här i staden; samt att ransakningen med
henne rörande det i Örgryte socken föröf¬
vade tillgreppet ånyo lärer förekomma.
inför Säfvedals Härads Rätt tisdagen den
15 i denna månad.
De af Selma Josefina Andersson innehafde
pantsedlarne bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 11 December 1885.


No 236
Andreas Öjers¬
son.


På grund af Kgs Befhds resolition den 4
dennes, hvarigenom Pkmn anmodats efterfor¬
ska och meddela, huru långa och under hvilka
omständigheter i Köpenhamn aflidne Cigarrma¬
karen Andreas Öjersson uppehållit sig här i
staden, hafva Andreas Öjerssons fader Sko¬
makaren Johannes Öjersson, boende i huset
No 13 Litt. M. vid Ånäsvägen och hans bro¬
der Mureriarbetaren August Öjersson, boende
i huset No 101 Litt. D å Hagaheden blifvit hör¬
de, dervid de sammanstämmande uppgifvit
att Andreas åtföljt fadren, då denne år 1863
hitflyttat från Berghems församling i Elfsborgs
län; att Andreas, som här arbetat å åtskilli¬
ga cigarrfabriker, bott i föräldrahemmet
till hösten 1871, då han afrest till Malmö;
att Andreas hösten 1872, då han vistats i
Malmö, genom skrifvelse anmodat en sy¬
ster att från härvarande Domkyrkoförsam¬
ling uttaga och tillsända honom hans ut¬
flyttningsbetyg, hvilket uppdrag systern
äfven fullgjort; att han år 1875 i skrifvelse
från Malmö, till samma syster anmodat den¬
na att, som det honom tillsända utflytt
ningsbetyget förkommit, hon måtte ånyo
uttaga ett utflyttningsbetyg, hvilket systern
jemväl då gjort; att Andreas återkommit
hit till staden i Augusti 1883 och arbetat
här på cigarrfabriker tills derpåföljde
Oktober, då han begifvit sig till Köpen¬
hamn; att de icke hafva sig bekant om
Andreas under vistelsen i Malmö blifvit
der mantalsskrifven; samt att Andreas,
som intill 1871 varit hos fadren mantals¬


skrifven, derefter icke varit här i staden
mantalsskrifven, ej eller låtit under sitt be¬
sök härstädes år 1883 vore sig mantals- eller
skattskrifvas.
Ett intyg från härvarande Mantalskontor
bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 16 December 1885.


No 237.
Selma Natha¬
lia Andersson


Fröken Sofia Carlsson, boende i huset No 5
vid Lilla Klädpressaregatan och hos henne
anstälda tjensteflickan Helena Johansson haf¬
va anmält, att sedan torsdagen den 10 dennes
i bostaden tillgripits:
från Carlsson: 25 Kronor, bestående af två
sedlar å 10 kronor hvardera och en sedel å 5 Kr.,
hvilka penningar förvarats i en portmon¬
nä, liggande i en olåst koffert; och
från Johansson en grå och svartrandig dubbel
yllesjal med fransar, värd 6 kronor, hvilken
sjal hängt i ett olåst rum; samt att de för dessa
tillgrepp misstänkte en qvinna vid namn
Selma Nathalia Andersson från Borås,
hvilken någon kort tid bott hos fröken
Carlsson, men den 12 i denna månad på eftm
aflägsnat sig utan att vidare låta sig af¬
höra.
Anderssons signalement uppgifvit sålunda:
Ålder: omkring 22 år, kroppsställning: medelstor,
här: blondt, något krusigt vid pannan, mun:
liten, klädsel: hufvudduk af svart siden med
fransar, gråbrun hemmaväfd halfyllekläd¬
ning med bred kappa, garnerad med svart sam¬
met, två rader kupiga nickelsknappar och


svart sammetsbröst, svart åtsittande doffel¬
paletå, garnerad med svart schagg, och en svart
muff.
Selma Nathalia Andersson, som för om¬
kring två månader sedan kommit hit till
staden från Schlesvig, der hon uppehållit sig
omkring 1 1/2 år, tros hafva begifvit sig
till sin uppgifna hemort Borås.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas. Göteborg
den 16 December 1885.


No 238
Gustaf Måns¬
son.


Pantlånaren C. J. Wred, som har kontor i hu¬
set No 1 vid Jerntorget, har Onsdagen den 16 den¬
nes anmält, att sagde dag Kl. omkring 7 på af¬
tonen en obekant person, som uppgifvit sig
heta Petersson inkommit i hans kontor med
begäran att för styrmannens å ångfartyget
"Mannheimer" räkning få belåna en med¬
förd blå vinteröfverrock för 10 Kronor; att Wred,
som misstänkt personen på oärligt sätt haf¬
va åtkommit rocken icke velat lemna högre
lån än 5 Kronor, hvilket anbud personen äf¬
ven antagit; att Wred öfverlemnat 5 kronor
jemte den å rocken utfärdade pantsedeln
till Arbetskarlen Carl Stenberg, boende i hu¬
set No 4 vid Nedra Sprängkullsgatan, hvilken
vid tillfället uppehållit sig å Wreds kontor,
med anmodan att åtfölja personen till rockens
egare för att till denne öfverlemna pennin¬
garne och pantsedeln; att Stenberg efter en
kort stund återvändt till kontoret samt till
Wred återlemnat penningarne och pantsedeln
under uppgift att personen med våld sökt


frånrycka Stenberg penningarne och pant¬
sedeln; samt att personen, då detta icke lyckats
honom sprungit ifrån Stenberg.
Sjökaptenen A. R. Wiik, förande ångfarty¬
get "Irene" har anmält sig såsom egare till
ifrågakomne rock, under uppgift att densam¬
me, som vore värd 20 kronor, onsdagen den
16 dennes på aftonen tillgripits ur en olåst
hytt ombord å nämnde fartyg under det det¬
samma legat förtöjdt i närheten af Jernvå¬
gen.
Med ledning af den beskrifning, som Wred
och Stenberg lemnat å den person, som sökt
belåna Kaptenen Wiiks rock, hafva Detek¬
tivkonstaplarne C. G. Andrén och A. Linde¬
mark den 17 dennes anhållit för första resan
stöld straffade förre Kronoarbetskarlen Gustaf
Månsson, hvilken vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat: att han icke ens
den 16 i denna månad besökt Wreds lånekontor
icke eller kunnat der belåna Målsegandens rock;
samt att han icke eger någon kännedom om
det från målseganden föröfvade tillgrepp.
Pantlånaren Wred och Arbetskarlen Sten¬
berg hafva igenkänt Månsson vara den, som
oftaberörde dag inne å Wreds lånekontor be¬
lånat målsegandens rock.
Rocken har blifvit till egaren öfverlemnad.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats rö¬
rande Gustaf Månsson: att han är född den
22 Januari 1863 i Frändefors socken på Dals¬
land; att han den 18 September 1880 af härva¬


rande Rådhus Rätt blifvit dömd för första
resan stöld till sex månaders straffarbete;
samt att han tillhör härvarande Carl Johans
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Gustaf Månsson att denna dag
inför Pkmn inställas.
Göteborg den 18 December 1885.


No 239.
Johan August
Niklasson


Muraren August Johansson
boende i huset I No 101 Litt K.
i Stadens 12te rote och Snicka¬
en Gustaf Ek, boende i huset
No 21 vid Rygatan i annedal
hafva anmält att Måndagen
den 21 dennes på e m under
det de varit sysselsatte med
arbete i Byggmästare N. Wiléns
Nybyggnad vid tredje Långgatan
derstädes tillgripits, från August
Johansson en stortröja af blå
velur värd 6 kr. och från Ek
en stortröja af brurandigt ylle¬
tyg värd 4 kr. Sedan Johanssons
stortröja återfunnits pantsat samma


dag hos Pantlånare G. Bergman
som har kontor i huset No 40 i Maj¬
ornas 5te rote, under No 29178 för
2 kr: af en person som uppgif¬
vit sig vara Kakelugsmakaren
August Börjesson, boende i huset No 72 i sam¬
ma rote, har Poliskonstapeln No 115 Andersson
såsom misstänkt för de från målseganderne
föröfvade tillgreppen berörde dag på afto¬
nen anhållit Timmermannes Johan Au¬
gust Niklasson, boende i huset No 62 i
Majornas femte rote; och har Niklasson,
hvilken vid anhållandet innehade den från
Ek tillgripne stortröjan, vid med honom
anstäldt förhör erkänt, att han, på sätt
Målseganderne anmält, tillgripit deras
tröjor, af hvilka han kort efter tillgreppets
föröfvande pantsatt Johanssons stortröja
hos Pantlånaren Bergman för 2 Kronor
samt att han af de vid pantsättningaens
af stortröjan erhållne penningarne, endast
användt 18 öre.
Af Niklasson innehafvde en krona 82 öre
hafva öfverlemnats till målseganden Johans¬
son, som hos Pantlånaren Bergman utlöst
den honom frånstulne pantsatta stortröjan.
Den af Niklasson innehafde målseganden
Ek frånstulna stortröjan har återlemnats till
denne.
Johan August Niklasson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 7 Juli 1863 i Östads


socken i Elfsborgs län samt att han senast
varit kyrkoskrifven i härvarande Masthuggs¬
församling, hvarifrån han den 30 sist. Mars
uttagit flyttningsbetyg till Stockholm,
hvilket betyg han ännu icke inlemnat
till någon församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommet Johan August Niklasson att denna
dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 22 December 1885.


No 240
Carl Emil
Olsson.


På anmälan af Pantlånerskan Augusta
Sand, som har kontor i huset No 113 å Hagahe¬
den, har Poliskonstapeln No 107 Winberg i går
Kl 7,30 eftm anhållit för första resan stöld
straffade förre Åkaredrängen Carl Emil Olsson,
hvilken är i saknad af bestämd bostad, för det
han vid sagde tid innehaft och hos Sand
sökt belåna en ny blå kavaj, för åtkomst
till hvilken kavaj han icke kunnat redogöra.
Wid det med Olsson i anledning häraf an¬
stälde förhör, har han uppgifvit, att han i går
på eftm af en person, som han endast kände
under namnet Börjesson och med hvilken
han sammanträffat å Hagaheden, emottagit
kavajen för att pantsätta densamma hos pant¬
lånerskan Sand.
Byggmästaren A. N. Blad från gården
Björboås i Björketorps socken af Elfsborgs
län har anmält sig såsom egare till ifråga¬
komne kavaj, under uppgift att densamma
som vore värd 20 Kronor, jemte ett par byxor,
värde 10 Kronor, varit inlagde i ett paket,


som i går på eftm tillgripits ur hans å nå¬
gon gata i Landalabergen stående åkdon.
Carl Emil Olsson, i anledning häraf
ytterligare hörd, har, med vidhållande af sin
förra uppgift, att han af en person vid
namn Börjesson emottagit kavajen för
pantsättning, förklarat, att han icke egde
någon kännedom om det från målsegan¬
den föröfvade tillgreppet.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Carl Emil Olsson inhemtats, att han är född
den 24 Juli 1867 här i staden; att han den 8
Februari 1883 af härvarande RRtt blifvit
dömd att för första resan stöld undergå
straffarbete i 6 månader och 4 dagar; samt
att han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Emil Olsson att denna dag in¬
för Pkmn inställas. Göteborg den 22 De¬
cember 1885.


No 241.
Carolina Gu¬
stafsson Sell¬
man.


På grund af Kgs Bfhds resolution den 11 ds
hvarigenom Poliskn anmodats efterforska
och meddela, huru länge och under hvilka
omständigheter ogifta Carolina Gustafsson
Sellman vistats här i staden sedan Maj 1875,
efter hvilken tid hon skulle hafva hit åter¬
vändt och till dess hon fyllt sextio, hafva
förfrågningar gjorts hos hennes bekanta
utan att någon annan upplysning kunnat
erhållas, är hvad nedannämnde personer upp¬
gifvit:
1o Fru Margarata Elisabeth Sjögren,
boende i huset No 3 vid Södra Allégatan: att


Sellman en kort tid något af åren 1879 eller
1880 uppehållit sig här i staden; och
2o Fru Johanna Catharina Lindahl, boen¬
de i huset No 112 Litt. A. å Hagaheden: att
Sellman i Juni 1879 hitkommit från Sköfde
och här uppehållit sig omkring fjorton da¬
gar; samt att hon då till härvarande
Christina församling aflemnat sitt prest¬
betyg,
I anledning af fru Lindals uppgift att
Sellman år 1879 till härvarande Christinæ
församling ingifvit sitt prestbetyg, har
förfrågan derom gjorts hos pastorsembetet
vid nämnde församling; och har vice pastorn
B. N. Ysander numera utfärdat bevis att Sell¬
man den 5 Juni 1879 till församlingen åter¬
lemnat sitt utflyttningsbevis; samt att hon
fortfarande är skrifven vid församlingen.
Det af vice postorn B. N. Ysander utfär¬
dade bevisat bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 23 December 1885.


No 242
Augusta Svens¬
son.


Pigan Lina Johansson, anstäld hos Restau¬
ratören O. Strömberg å Stora Teatern, har den
18 dennes anmält att vid något tillfälle sedan
den 16 i denna månad ur en olåst pigkammare
derstädes från henne tillgripits en kläd¬
ningskjortel af marinblått ylletyg, fodrad
med blått och hvitrandigt bomullstyg, värd
10 kronor.
Sedan ifrågakomne kjortel återfunnits
pantsatt den 18 dennes under No 68178 för
2 Kronor 50 öre hos Pantlånerskan J. Jöns¬


son i huset No 2 vid Eklundsgatan af ogifta
Augusta Svensson, boende i huset No 23
vid Södra liden, har Detektivkonstapeln
J. M. Rönnbäck i går för detta tillgrepp
anhållit bemälda Augusta Svensson, hvil¬
ken vid det med henne anstälda förhör upp¬
gifvit och erkänt, att hon onsdagen den 16
dennes på eftm, då hon i något ärende
innevarit i en pigkammare å Stora Tea¬
tern tillgripit målsegandens kjortel,
som han den 18 dennes pantsatt för 2 Kr.
50 öre hos Pantlånerskan Jonsson
Målseganden, som af Augusta Svensson
fått mottaga 2 Kronor 50 öre, har hos Pant¬
lånerskan Jonsson utlöst den henne från¬
stulne kjorteln.
Oftanämnda Augusta Svensson har
om sig uppgifvit: att hon är född den 1
December 1859 i Norums socken å Inland;
samt att hon tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Augusta Svensson kallad till inställelse
inför Pkmn denna dag. Göteborg den 23
December 1885.


No 243
Anders Henriks¬
son Glad.


Poliskonstapeln No 36 Ahlberg har i går Kl
10,30 f. m. anhållit för andra resan
snatteri
straffade förre Kronoarbetskarlen Anders Hen¬
riksson Glad, boende i huset No 10 vid Norra liden
för det han innehade en grårutig yllesjal för
åtkomst hvartill han icke kunnat redogöra.
Wid med Glad i anledning häraf anstäldt för¬


hör har han erkänt, att han kort före det
han blifvit af Konstapeln Ahlberg anhål¬
len, tillgripit sjalen från ett å Hvitfeldts¬
platsen stående åkdon.
Hustrun Amanda Hagström, boende
i fabriksbostäderna å Säfvenäs i Örgry¬
te socken har anmält sig såsom egare
till den af Glad innehafvde sjalen, under
uppgift att densamma som vore värd 4 Kr. i
går Kl. 9 f. m. tillgripits från hennes å
Hvitfeldtsplatsen stående åkdon.
Sjalen har återlemnats till egaren.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Anders Henriksson Glad; att han är född
den 19 Aug. 1843 i Weddige socken Hallands
län; att han af härvarande Rådhus Rätt blif¬
vit dömd den 19 Februari 1881 att för första
resan snatteri böta femton kronor och den
2 Maj 1885 att för andra resan snatteri böta
40 Kronor, (hvilken bestraffning han under¬
gått) samt att han tillhör harvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Glad kallad till inställelse inför Pkm
denna dag. Göteborg den 24 December
1885.


No 244
Arvid August
Jean Sandberg


Ogifta Hanna Henriksson, som idkar
försäljning af skodon i Bazarboden No 57
vid Bazargatan och bor i huset No 22 vid
Öfra Husargatan har i går Kl. 7 eftm. an¬
mält att kort förut från henne tillgripits
ett par å boddisken upplagde storstöflar


af smorläder, värda 12 kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva Poliskonstaplarne Wris 23 Tillander
och 70 Gren samma dag Kl. 8,15 på aftonen
å Wallgatan anhållit för andra resan
stöld straffade förre Fabriksarbetaren
Arvid August Jean Sandberg från Norr¬
köping; och har Sandberg, hvilken vid
anhållandet innehade de målseganden
frånstulne stöflarne, vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han den 2
sist. November frigifvits från Kronocell¬
fängelset i Norrköping efter undergången be¬
straffning för andra resan stöld med inbrott;
att han för omkring en månad sedan kom¬
mit hit till staden för att söka arbete,
hvilket dock icke lyckats honom; att han,
som i går saknat medel till sitt uppehälle,
i afsigt att stjäla, begifvit sig till måls¬
egandens bod och der begärt få bese sko¬
don; att han vid ett tillfälle, då målsegan¬
den varit sysselsatt med att utlemna skodon
till andra personer, från boddisken tillgri¬
pit ett par stöflar, hvarefter han aflägs¬
nat sig; samt att haft för afsigt att pant¬
sätta de tillgripne stöflarne, men att han
dessförinnan blifvit anhållen.
De af Sandberg innehafvde stöflarne haf¬
va återlemnats till målseganden.
Sandberg har om sig uppgifvit att han
är född den 14 Augusti 1865 i Norrköping;


att han af Norrköpings RRätt blifvit
dömd den 21 April 1883 för första resan
stöld till 8 månaders straffarbete och den
5 April 1884 för andra resan stöld med
inbrott till två års straffarbete; samt att
han senast varit mantals- och kyrkoskrif¬
ven i Norrköping.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Sandberg att denna dag inför Pkm
inställas. Göteborg den 24 December 1885.


No 245.


