----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 24 (1892)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.

Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 322
Editorial Declaration: 
Text regions: Regions which contain handwritten text
EdOption [optionId=34, featureId=28, text=Manually corrected, selected=true]
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapport-Bok
och
F. - Ä.
för 1892 - 8 Mars 1893.


Rapport-Bok
vid
Detektiva Polisafdelningen
å 1892.


No 1.
Nikolaus
Svensson.


På anmälan af Hustrun Ida Eriksson,
boende i huset No 14 vid Vestra Hamngatan,
har Poliskonstapeln No 9 Hulthén Torsdagen
den 31 sistl. December kl. 2.30 e.m. anhållit
för tredje resan stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Nikolaus Svensson, för det han
kort förut ur en låst vindsskrubb i sagda
hus från hustrun Eriksson tillgripit ett lakan
af bomullsväf, värdt
Kr. 1:
två par manskalsonger värda tillsammans
2:
ett lintyg
värdt
1:
en handduk
0:50 och
en serviett
0.75
Sma Kr. 5.25


Hustrun Eriksson har angående ifrågakomne
tillgrepps föröfvande uppgifvit, att de stulne
persedlarne jemte andra sådana förvarats
i en öppen säck, som stått i skrubben in¬
vid en spjelvägg; att Svensson antagligen ut¬
dragit persedlarne genom en öppning emel¬
lan spjelarne; samt att Eriksson frånta¬
git Svensson persedlarne, då han kommit
gående utför trappgången, som leder emel¬
lan första och andra våningen till sagda
hus.
Vid med Svensson i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkonsta¬
peln G. Lindgren anstäldt förhör har han
uppgifvit och förklarat:
att han vid ifrågakomna tillfälle besökt huset
No 14 vid Vestra Hamngatan i afsigt att bettla
att, då han kommit uppför en trappgång i
huset, en främling kommit skyndande
utför sagde trappgång och dervid kastat
ifrån sig något ljust föremål; samt att
han, som icke på sätt, hustrun Eriksson upp¬
gifvit, innehaft ifrågakomne persedlar, sak¬
nade all kännedom om tillgreppet.
Månadskarlarne Bernhard Edvard
Vetterstrand och Georg Anhold Karlsson;
båda anstälda hos handelsfirman J. Dahlander & Co
i huset No 14 vid Vestra Hamngatan, hafva sam¬
manstämmande upplyst, att de som vid
ifrågakomna tillfälle uppehållit sig i gården


till huset och midt framför nämda trappgång,
sett Svensson komma gående utför trappgången; att
Svensson dervid under ena armen burit ofvan¬
nämda persedlar, som fråntagits honom af hustrun
Eriksson; samt att Vetterstrand qvarhållit
Svensson, under det Karlsson tillkallat po¬
liskonstapel Hulthén; tilläggande Karlsson,
att han någon stund förut sett Svensson gå
uppför trappgången.
Svensson, härefter vidare hörd har med
bestridande af Vetterstrands och Karlssons berät¬
telser, vidhållit sina förut lemnade uppgifter.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Nikolaus Svensson, att han är född
den 1 Maj 1847 här i staden, att han af
härvarande Rådhushått blifvit dömd,
i September 1881 för första resan stöld till 6
månaders straffarbete;
den 18 Juli 1885 för andra resan stöld till 6
månaders straffarbete och
den 19 Februari 1886 för tredje resan stöld till
10 månaders straffarbete, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Nikolaus Svensson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 Januari 1892.


No 2.
Gustaf
Adolf
Flodin.


Handlanden Charles Boye, boende i
huset No 22 vid Teatergatan har Lördagen
den 2 i denna månad anmält, att vid något


tillfälle sedan den 23 sistl. December ur
en olåst källare till sagde hus från honom
tillgripits fyra buteljer rhenskt vin och en
butelj champagne, värde tillsammans 16 kr.
Sedan anledning förekom antaga, att
ynglingen Gustaf Adolf Flodin, som den
28 sistl. December införpassats till härvaran¬
de Länsfängelse för undergående af ransak¬
ning rörande annat af honom föröfvadt
tjufnadsbrott, jemväl föröfvat tillgreppet
från Handl. Boye, har Flodin som för¬
varas å nämnde fängelse blifvit hörd
dervid han uppgifvit och erkänt, att
han någon dag straxt före sistl. julhelg
i afsigt att stjäla besökt huset No 22
vid Teatergatan, att han i en olåst
källare till huset tillgripit två butel¬
jer rhenskt vin och en butelj champag¬
ne hvarefter han begifvit sig till en
öppen plats i närheten af Lorensberg
der han öppnat champagnebuteljen
och urdruckit dess innehåll, att han
som icke öppnat någon af vinbutel¬
jerna, på obekant sätt afhändt
sig desamme; samt att han icke
egde någon kännedom om tillgreppet
af af de två öfrige buteljerna vin
som tillgripits i sagde källare
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till Pkn afgifvas.
Göteborg den 7 Januari 1892


No 3.
Laurentia
Elisabeth
Melander.


Ogifta Alexandra Andersson, boende
i huset No 240 af Majornas förste rote,
har Måndagen den 4 dennes anmält, att
Fredagen den 18 sistl. December ur ett
olåst rum till bostaden från henne till¬
gripits ett mindre cylinderur af silfver,
värdt 10 Kronor.
Uret har återfunnits pantsatt sam¬
ma dag å pantlånaren Oskar Larssons
kontor i huset No 21 vid Haga Östergata
under No 21926 mot 5 Kronor af en
qvinna, som uppgifvit sig vara jung¬
frun Hildur Andersson, boende i huset
No 12 vid sistnämnde gata.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Abr. Lindemark och S. A. Hessler
igår på morgonen anhållit flickan Lau¬
rentia Elisabeth Melander, boende i huset
No 149 af Majornas förste rote; och har
Melander vid med henne i närvaro af
ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit, att hon, som ofta
brukat vistas i målseganden Anderssons
hem och biträdt henne med hushållsgöro¬
mål, Fredagen den 18 sistl. December, då
hon ensam innevarit i bostaden tillgri¬
pit Anderssons å en byrå liggande ur
som hon samma dag pantsatt mot 5 kr.
å ofvannamnde pantlånekontor, hvar¬
efter hon uppbränt den vid pantsätt¬
ningen erhållne pantsedeln, samt att


hon användt de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne till inköp af matvaror.
Uret har utlösts af målseganden.
Laurentia Elisabeth Melander har om
sig uppgifvit att hon är född den 30 Juli
1875 här i staden samt dotter af Blecksla¬
geriarbetaren Edvin Melander samt att
hon tillhör härvarande Karl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Laurentia Elisabeth Melander
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 12 Januari 1892.


No 4.
En assurerad
postförsändelse


Egaren af Skånska Margarinfabriken Handl.
Pontus Olsson, som har kontor i huset No 73 Litt D
vid Stora Nygatan i Malmö, har tisdagen den 5
dennes härstädes anmält, att han derförutgångne
dag kl. omkring 1 e.m. från postkontoret i Malmö
fått sig tillstäld avis rörande en till Skånska Mar¬
garinfabriken i Malmö anländ assurerad postför¬
sändelse, att han samma eftermiddag kl. omkring
2 sändt sitt kontorsbiträde ynglingen Karl Malm¬
ström att afhemta försändelsen å ifrågakomne post¬
kontor; att Malmström efter omkring 20 minuters
förlopp, hvilken tid erfordrades för att tillryggaläg¬
ga vägen fram och åter mellan Olssons kontor
och postkontoret, återvändt till Olssons kontor
och aflemnat den å postkontoret utqvitterade för¬
sandelsen, att Olsson vid påseende af försändelsen,
som varit afsänd af Bröderna Olsson i Göteborg


och assurerad för 1700 kronor å densammas högra
ytterkant funnit en öppning på kuvertet af omkring
tre centimeters längd; att han genast gjort Malmström
uppmärksom härå och i dennes närvaro uppskurit
den skadade sidan af kuvertet, hvarvid försändelsen be¬
funnits innehålla förutom en skrifvelse från firman
Bröderna Olsson, endast tidningspapper; samt att
ifrågakomne ytterkant af försändelsen syntes varit
öppnad men åter i hoplimmad med gummi.
Handlanden Johannes Olsson innehafvare af fir¬
man Bröderna Olsson, som har salubod i huset No 4
vid Husargatan här i staden hörd rörande afsändan¬
det af ifrågakomne försändelse, har uppgifvit och för¬
klarat, att han, som till Skånska Margarin fabriken
i Malmö haftat för en skuld af omkring 2000
kronor, beslutat sända fabriken en afbetalning af
1700 kronor; att han för sådant ändamål, å här¬
varande bankinrättningar, mot sedlar af mindre
valör tillvexlat sig sedlar af 100 kronors valör; att
han Söndagen den 3 dennes klockan omkring 5 e. m.
i sitt kontor i ofvannämnde hus i närvaro af han¬
delsagenten Thure Liberg och tillskäraren Edvard
Jenander Normen i ett brefkuvert
inlagt
17 stycken 100 Kro¬
nosedlar af olika bankers sedlar jemte en skrifvelse till
Skånska Margarinfabriken, hvarefter han försett
kuvertet med två sigill och påskriften "assureras"
för 1700 kronor, att Liberg och Normén derefter åt¬
följt honom till härvarande postkontor der de stan¬
nat i vestibulen under det han ingått å afdelnings¬
kontoret för afgående bref och aflemnat försändelsen,
att han sedan han utkommit från sistnämnde kontor


visat Liberg och Normén det å försändelsen erhållna
qvittot; samt att han, som icke egde någon kännedom
om det sätt, å hvilket tidningspapperet inkommit i det
af honom afsända kuvertet, antoge att brefvet öppnats
under befordran å jernvägslinien härifrån till Malmö.
Det tidningspapper, som fans inlagt i det till Handl.
Pontus Olsson anlända brefvet, och hvilket papper ut¬
göres af delar af ett ex. af Göteborgs Handelstidning för
den 15 Juli 1890 befans hafva samma vigt som 17 styck
100 kronosedlar;
Herr Postdirektören m. m. F. Broberg har förklarat,
att han ansåge det för en omöjlighet att försändelsen
skulle å härvarande postkontor kunnat öppnas, sed¬
larne urtagas, tidningspapper afvägas och försän¬
delsen derefter ihoplimmas; samt att så icke eller
kunnat skett å jernvägslinien, enär försändelsen för¬
varats i förseglad postpåse.


Af Handlanden Johannes Olsson uppgif¬
ne Handelsagenten Thure Liberg
boende i huset No 37 Husargatan
och
Tillskäraren Edvard Jenander Normén
boende i huset No 55 vid Carl Gustafsgatan
horde, hafva uppgifvit och förklarat
Liberg
att Johannes Olsson Söndagen den 3 den¬
nes kl. 10.30 f m. besökt Liberg och
bjudit honom på middag samma dag,
att
Olsson
härefter
aflägsnat sig under
yttrande "jag går upp till min svåger
Lindblom, men kommer sedan och hem¬
tar dig", att Liberg, som stannat hem
ma omkring 2 e m. afhemtats af Olsson
i hvilkens hem middagen middagen intagits
att Olsson samma
eftermiddag
klockan omkring
3 tillfrågat Liberg om han villle
åt
följa Olsson till Norméns bostad, enär
Olsson önskade tala vid Normén be¬
träffande en mindre ändring af en
kavaj, att sedan Liberg samtyckt härtill
Olsson och
Liberg
begifvit sig till
Carl Gustafsgatan, der de i närheten
af Norméns bostad sammanträffade med
Normén, som af Olsson anmodats med
följa till Olssons bostad för att dricka
kaffe, hvartill Normén förklarat sig
sakna tid enär han vore på
väg till vid Sten Sturegatan
boende Tillskäraren Sjöberg, som


lofvat tillskära en kappa åt Norméns
dotter, att sedan Olsson
till Normén
yttrat "du kan
ju först gå med hem och dricka kaffe
och sedan gå till Sjöberg" Normen åtföljt
Olsson och Liberg till Olssons bostad
der de uppehållo sig till klockan
omkring 5 eftermiddagen, då Olsson
som förklarat sig skola
iordningsgöra och afsända
ett bref med penningar,
begifvit sig till sitt kontor, åtföljd af
Liberg och Normén; att Olsson derstädes
ur
en
kopiebok framtagit en skrifvelse
och ett kuvert, som redan varit försedd
med utanskrift, att Olsson i kuvertet
inlagt såväl skrifvelsen, som 17 sedlar
af 100 Kronors valör, hvarefter Olsson
försett kuvertet med två sigill;
att Olsson härefter åtföljd af Liberg
och Normén begifvit sig till härvarande
hufvudpostkontor, der
Olsson
ingått för
att afsända brefvet, samt att Liberg
vore öfvertygad
derom
att det till Skånska
Margarinfabrilen i Malmö anlända
assurerade brefvet vore detsamma
som Olsson afsändt och


7o Normén att vid det tillfälle då
Olsson och Liberg mött honom å
Carl Gustafsgatan, Olsson såsom
sitt egentliga ärende uppgifvit att
han ämnade fråga Normén
om tiden
när denne
kunde verkställa utflyttandet af några
knappar i en kavaj, hvarom Olsson
och Normén förut samtalat; samt
att han vitsordade riktigheten af
Libergs uppgifter beträffande det
af Olsson till Skånska Margarin
fabriken afsända assurerade brefvet
Oftaberörde brefkuvert med inneliggan¬
de skrifvelse samt tidningspapper
bifogas. Göteborg den 30 Januari 1892.


No 5.
Axel
Bernhard
Berndtsson
och Oskar
Birger Kristen¬
son.


Följande personer hafva anmält,
1o Tobaksarbetaren Erik Eliasson, boen¬
de i huset No 27 Litt A af Majornas 6te
rote, att Onsdagen den 30 December sistl.
år, ur en olåst vindsskrubb i samma hus
från honom tillgripits en kavaj af svart
diagonaltyg, värd 8 kronor.
2o Plåtslageriarbetaren Olof Peter Anders¬
son, boende i nämnde hus, att Lördagen
den 9 dennes ur ett till hans bostad hörande
olåst kök från honom tillgripits en ljus¬
grå yllesjal, värd 3 Kronor; och
3o Fröken Klara Nilsson, boende i huset
No 8 af Majornas 6te rote, att måndagen
den 11 dennes ur ett å en svale utanför bo¬
staden befintligt olåst skåp, från henne
tillgripits ett par känger, värde 3 kronor.
Det tillgripna godset har återfunnits
pantsatt,
Eliassons kavaj den 30 December sistl.
år, å pantlånaren C. H. Hagmans kon¬
tar i huset No 83 af Majornas 2e rote
under No 36572 för 4 kronor af en gos¬
se, som uppgifvit sig heta Axel Hans¬
son och bo i huset No 34 af Majornas
5te rote.
Anderssons sjal den 9 dennes å ofvan¬
nämnde Hagmans kontor, under No
704 för 2 kronor, af en gosse, som upp¬
gifvit sig heta Oskar Kristensson, och
bo i huset No 17 vid Bangatan; och


Nilssons känger den 11 dennes å pantlåna¬
ren G. Bergmans kontor i huset No 48 vid Andra
Långgatan under No 2228 för 2 kronor, af en
gosse som uppgifvit sig heta Carl Gustafsson,
och bo i huset No 15 vid Wegagatan.
För dessa tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
Peter Lindgren och Abr. Lindemark Torsdagen
den 14 dennes anhållit ynglingen Axel Bernhard
Berndtsson, boende i huset No 119 Litt. D af Majs
5te rote samt gossen Oskar Birger Kristensson,
född den 24 Mars 1877 och son af Smedhandtlangaren
Johan Bernhard Kristensson boende i huset No 74-
75 i sistnämnde rote, och hafva Axel Bernhard
Berndtsson och Oskar Birger Kristensson vid
med dem i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör, sammanstämmande erkänt och
uppgifvit, att de, onsdagen den 30 December
sistl. år, då de sälskapat med hvarandra, öfver¬
enskommit att föröfva tillgrepp, att de samma dag
uppgått å den öppna vinden till huset No 27
Litt, A i Majs 6te rote der Berndtsson ur måls¬
eganden Eliassons skrubb, hvars dörr stått öp¬
pen tillgripit en kavaj, hvarefter de båda be¬
gifvit sig till ofvannämde pantlånare Hagmans
kontor, der Berndtsson belånat densamma mot
4 Kronor; att de Lördagen den 9 dennes ånyo
begifvit sig till samma hus, att under det
Berndtsson qvarstannat i portgången till huset,
Kristensson ingått i målseganden Anderssons
kök, der han tillgripit en sjal, som han kort
derefter pantsatt för 2 kronor å oftanämnde Hag¬


mans kontor, att de måndagen den 11 dennes in¬
gått i huset No 8 af Majornas 6te rote, der Kristen¬
son ur ett å en svale befintligt olåst skåp till¬
gripit målseganden Nilssons känger, hvarefter
de båda begifvit sig till ofvannämnde pantlånare
Bergmans kontor, der Kristensson belånat desam¬
me mot 2 kronor, samt att de gemensamt användt
de vid pantsättningarne erhållne penningarne.
Det pantsatta godset har utlösts af målsegan¬
derne.
Axel Bernhard Berndtsson, har om sig upp¬
gifvit att han är född den 1 Oktober 1875 i Rom¬
melanda socken i Bohus län, samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit är
Axel Bernhard Berndtsson samt Oskar
Birger Kristenssons fader Smedhandtlangaren
Johan Bernhard Kristensson kallade till inställ¬
else inför Poliskammaren denna dag, Kristens¬
son med förständigande att medföra sonen.
Göteborg den 16 Januari 1892.


No 6.
Alma
Josefina
Jansson.


Emigranten August Karlsson, Från Bre¬
viks socken i Skaraborgs län, har igår anmält
att den 14 dennes kl 7-8 e.m. då han varit på
besök hos prostituerade qvinspersonen Alma
Josefina Jansson i huset No 13 vid Eklunds¬
gatan, ur en portmonna förvarad i ena fickan
af hans påhafda byxor från honom tillgripits
en sedel af 10 Amerikanska Dollars valör;
samt att han för tillgreppet misstänkte ofvan¬


nämnda Jansson.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln
S. Söderström igår kl. 9 f.m. anhållit ofvan¬
nämnda Alma Josefina Jansson, hvilken vid
med henne i närväro af Söderström och detek¬
tivkonstapeln S. A. Hessler anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att målseganden Karls¬
son derförutgångne dag kl. omkring 7 e,m, be¬
sökt henne i bostaden; att sedan hon och Karls¬
son en kort stund legat tillsammans i en säng
hon i något ärende stigit upp ur sängen,
att han då iakttagit att Karlssons porte¬
monnä legat i bädden, att sedan hon
ånyo lagt sig i sängen hon till sig
tager portemonnäen hvarur hon derefter
tillgripit en sedel, att hon härefter lå¬
tit portemonnäen falla ned å golfvet
bredvid sängen, att hon sedan Karlsson
aflägsnat sig, ingått i en handelsbod
och gjort förefrågan angående sedelns
värde, samt att hon som erhållit det be¬
sked att det vore en 10 dollarssedel,
samma dag kl. omkring 8 e.m för att
dölja tillgreppet begifvit sig till Södra
Larmgatan, der hon instuckit sedeln
i ett hål i ytterväggen till det Artilleri¬
stall som är beläget emellan Magasins¬
gatan och Hvilfeldtsplatsen.
Den målseganden frånstulna 10 Dol¬
lars sedeln har återfunnits å af Alma
Josefina Jansson uppgifvit ställe.


Kursen å Amerikanska pappersdollars
beräknas till 3 Kronor 70 öre.
Alma Josefina Jansson har om sig
uppgifvit, att hon är född den 19 Mars
1868 i Ödsmåls socken Bohus Län, samt
att hon tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Alma Josefina Jansson
att denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 16 Januari 1892.


No 7.
Olof Bernhard
Edvardsson.


Logisvärden L. M. Johansson, boende i
huset No 7 vid Sillgatan har Tisdagen den
5 dennes anmält, att derförutgångne dag
på aftonen ur ett olåst rum i sagde
hus från honom tillgripits ett s. k. ameri¬
kanskt väggur, värdt 6 Kronor.
Uret har återfunnits försålt samma
dag i kommissionshandlanden B. Berndts¬
sons butik i huset No 20 vid Kungsgatan
för 2 Kronor af en person, som Berndts¬
son kändt under namnet Olsson.
Med ledning af den beskrifning som
kommissionshandlanden Berndtsson lem¬
nat å ifrågakomne persons utseende
och klädsel, har Detektivkonstapeln J. F.
Stenvall Lördagen den 16 ds på f.m. anhål¬
lit arbetskarlen Olof Bernhard Edvardsson,
boende i enkefru Öbergs hus å Lindholmen
i Lundby socken och har Edvardsson vid
med honom i närvaro af detektivkonstap¬


larne Stenvall och A. Lindqvist anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han från
den 23 December sistl. år till den 4 dennes
logerat hos målseganden, att han den 4 i
denna månad på e.m. då han ensam inne¬
varit i det rum han bebott tillgripit vägg¬
uret, som han samma dag på aftonen
för 2 Kronor försålt till ofvannämnde
Berndtsson, samt att han användt de vid
försäljningen af uret erhållne penningarne
till inköp af mat.
Målseganden Johansson har mot erläg¬
gande af 2 Kronor återbekommit uret af
Berndtsson.
Olof Bernhard Edvardsson har om sig
uppgifvit att han är född den den 4 Dec
1859 i Jörlanda socken på Inland, samt
att han tillhör Lundby församling på
Hisingen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Olof Bernhard Edvardsson kal¬
lad till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 18 Januari 1892.


No 8.
Fritz Emanuel
Jonsson.


F. d. Handelsbiträdet Fritz Karlsson, bo¬
ende i huset No 10 vid Bazargatan, har Tis¬
dagen den 19 dennes anmält att samma
dag kl vid middagstiden ur en olåst tambur
till läsrummet i huset No 5 vid Haga Öster¬
gata, från honom tillgripits en vinteröfver¬
rock af blå smånoppig velur värd 30 kronor.


Rocken har återfunnits pantsatt berörde dag
å pantlånaren C. H. Hagmans kontor i huset
No 83 af Majornas 2dre rote under No 1688 för 5
kronor af en yngling som uppgifvit sig heta
Axel Jonsson och bo i huset No 46 i Majs 3dje
rote.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva detektivkonstaplarn Ad. Larsson och
C. Lindros idag på morgonen anhållit för
första resan stöld straffade Målerilär¬
ingen Fritz Emanuel Jonsson, boende i
huset No 58 i Majornas 5te rote, och har
Jonsson vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör förnekat
all kännedom om såväl tillgreppet som pant¬
sättningen af ifrågavarande vinteröfverrock
tilläggande Jonsson att han ifrågakomne dag
uppehållit sig dels vid Skeppsbrokajen och
dels på Lindholmen.
Sedan ogifta Anna Christoffersson anstäld
hos pantlånaren Hagman samt ynglingen
Wilhelm Richard, boende i huset No 89 Litt. B.
vid Djurgårdsgatan upplyst, att de i Jonsson
igenkände pantsättaren af målsegandens
öfverrock, har Jonsson uppgifvit och förklar¬
at att han på anmodan af en främling, som
han träffat å gatan utanför Hagmans pant¬
lånekontor pantsatt oftaberörde öfverrock;
att han som till främlingen öfverlemnat de
vid pantsättningen erhållne fem kronorna
jemte pantsedeln, af främlingen för sitt besvär


erhållit 50 öre; samt att han saknade all känne¬
dom rörande det från målseganden föröfvade
tillgreppet.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Fritz Emanuel Jonsson, att han är
född den 20 Oktober 1871 här i staden, att han i
April månad sistlidet år af härvarande Råd¬
hus Rätt blifvit dömd till 2 månaders straff¬
arbete för första resan stöld, samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Fritz Emanuel Jonsson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 21 Januari 1892.


No 9.
Otto Mauritz
Johansson
m. fl.


Handlanden Axel Hissing, boende i huset No
87 af Majornas 5te rote, har den 14 dennes anmält
att vid olika tillfällen under innevarande månad
ur en låst källare i huset No 66 Litt B.
af samma rote från honom tillgripits om¬
kring femtio buteljer portvin, värde 75 öre
buteljen.
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne Peter Lindgren och A Lindemark
igår anhållit minderårige gossarne Otto
Mauritz Johansson, född den 24 Aug.
1881 och son af Plåtslagaren Martin Jo¬
hansson.
Axel Wiktor Nilsson, född den 17 Maj
1878 och son af Snickeriarbetaren Jonas
Nilsson,
James Thorvald Johansson, född den 17


Januari 1879 och son af enkan Josefina Jo¬
hansson,
Charles Oskar Petersson, född den 30 Juni
1878 och son af enkan Amanda Petersson, alla
boende i huset No 66 Litt A i Majornas 5e rote,
Nils Niklasson, född den 11 Juli 1877 och
son af enkan Anna Niklasson, boende i
huset No 81 Litt A,
Karl Ivan Jansson, född den 7 Augusti
1882 och stjufson till gasarbetaren Anders
Scherman, boende i huset No 71,
Axel Wilhelm Karlsson, född den 12
December 1878 och son af kolarbetaren
Johannes Karlsson, boende i huset No 67
Litt C. och
Enock Olsson, född den 3 Januari 1878 och
son af Snickeriarbetaren Karl Olsson,
boende i huset No 66 Litt C allt i ofta¬
nämnde rote.
Wid med ofvannämnde gossar anstäldt
förhör hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Otto Mauritz Johansson och Axel Viktor
Nilsson, att de, som haft vetskap derom
att i målsegandens källare förvarades vin,
den 20 sistl. December då de sällskapat
med James Thorvald Johansson, Nils
Niklasson och Karl Ivan Johansson
underrättat desse, att buteljer med vin
kunde tillgripas i målsegandens källare
medelst inkrypande genom ett öppet
fönster, att Otto Mauritz Johansson,


härefter genom ifrågakomne fönster in¬
krupit i källaren der han tillgripit två
buteljer vin hvilket de gemensamt ur¬
druckit, att tre dagar härefter då de säll¬
skapat med Charles Oskar Petersson, Axel
Wilhelm Karlsson och Enock Olsson, Otto
Mauritz Johansson genom samma
fönster inkrupit i berörde källare der
han tillgripit en butelj vin, som de ge¬
mensamt urdruckit, att 3 á 4 dagar här¬
efter då de endast varit åtföljda af
Axel Wilhelm Karlsson, Otto Mauritz
Johansson, och Axel Wilhelm
Klason
båda inkrupit i källaren der de till¬
gripit en butelj vin, som de jemväl
urdruckit, samt att de icke egde
någon kännedom om tillgreppet af
öfrige målseganden frånstulne buteljer
med vin; och
2o Öfrige gossarne att de på sätt Otto
Mauritz Johansson och Axel Viktor Nilsson
om dem uppgifvits varit delaktige i
forofvande af berörde tillgrepp, samt
att de icke eller egde någon vetskap om
sättet på hvilket det öfriga vinet bortkom¬
mit.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro gossarnes
ofvannämnde
föräldrar kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren den¬
na dag med förständigande att med¬
föra sina söner
Göteborg den 21 Januari 1892.


No 10.
Johan
Wilhelm
Ahlgren
m. fl.


Hustrun Nora Beata Borgqvist, boende i huset
No 101 Litt. E. å Hagaheden, har Lördagen den 23 ds
anmält, att samma dag kl. omkring 7 på morgonen
från henne tillgripits en å rutan No 39 vid Saluhal¬
len å Kungstorget upplagd säck, innehållande
omkring 8 kilogram fläsk, värdt 75 öre pr kg., och
7 kilogram kött, värdt 40 öre pr kg.
Samma dag kl. 8 på aftonen har poliskonstapeln
No 50 Thorén å Kungstorget anhållit gossen Johan
Vilhelm Ahlgren, känd under binamnet "Vilden",
född den 11 Juni 1879 och son af tobaksarbeta¬
ren Johan Bernhard Ahlgren, boende i huset
No 12 vid Landalagatan, för det han innehade den
målseganden frånstulna säcken, jemte deri för¬
varadt 7 kilogram fläsk och 2 kilogram kött.
Gossen Ahlgren, hörd rörande åtkomsten af
säcken med innehåll, har förklarat, att
han ifrågakomne dag, kort före det han anhållits
å Vallgatan sammanträffat med en gosse vid
namn Karl Fredrik Karlsson, känd under
binamnet "Lille Tysken", hvilken frågat Ahl¬
gren, om hon ville hafva fläsk, hvartill Ahlgren
gifvit ett jakande svar; att sedan en yngling
vid namn Johan Ludvig Olsson och dennes broder
gossen Axel Fridolf Olsson slutit sig till dem
och att de alla fyra åtföljt Karlsson till ett hus
vid Vallgatan, der Karlsson ur en i gården befintlig
större trälåda upptagit ifrågakomne säck, som
innehållit kött och fläsk; att sedan Karlsson
till bröderna Olsson bortskänkt ett stycke kött och ett
stycke fläsk, som de nedlagt i en af dem medförd
korg, de samtlige begifvit sig till Vestra Hamngatan,


dit Karlsson burit säcken med återstoden af innehållet,
att Karlsson derstädes ur säcken upptagit fem
eller sex större bitar kött, som han nedagt i ett af
honom innehafdt örngottsvar, hvarefter han till Ahl¬
gren bortskänkt säcken med återstående fläsket
och köttet; samt att en gosse vid namn Ernst
Eriksson ifrågakomne afton, efter det Ahlgren
frigifvits, för Ahlgren omtalat att gossen Karls¬
son gömt örngottsvaret med det deri förvarade
köttet i en trappa, som leder ned till Vestra Hamn¬
kanalen.
Omkring 5 kilogran kött, förvaradt i ett örn¬
gottsvar har påträffats i en trappa i kajen
vid Vestra Hamngatan.
Ofvannämde ynglingen Olsson och dennes broder
Axel Fridolf Olsson, den senare född den 12
Februari 1879 och båda söner af bleckslageriarbeta¬
ren Frans Johan Ludvig Olsson, boende å Gustafs¬
vik No 2 i Galgkrogarne, instälde sig Söndagen
den 24 ds å polisstationen i Bazaren och aflemnade
1 kilogram fläsk och 1 kilogram kött, under upp¬
gift att de förutgångne dag på aftonen, på sätt
gossen Ahlgren uppgifvit, erhållit detsamma af
Karl Fredrik Karlsson.
Gossen Karl Fredrik Karlsson, född den
9 Maj 1881 och son af enkan Anna Sofia Karlsson,
boende i Byggmästaren J. Jönssons hus vid Qville¬
bäcken, har i dag på morgonen blifvit anhållen,
och har gossen Karlsson vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt; att han och hans
äldre broder, för första resan stöld straffade
ynglingen Johan August Karlsson Lördagen


den 23 ds kl. omkring 7 på morgonen lemnat
bostaden och begifvit sig till härvarande
Kungstorg i afsigt att stjäla; att sedan de å en
s. k. ruta vid Saluhallen varseblifvit hustrun
Borgqvists säck, Johan August Karlsson föresla¬
git, att de skulle tillgripa densamme; att
Karl Fredrik Karlsson härefter på uppmaning
af brodern flyttat säcken, som innehållit kött
och fläsk, omkring 10 steg från rutan, hvarefter
brodern burit säcken med innehåll in i gården
till ett hus vid Vallgatan, der de gömt densam¬
me i en der stående trälåda; att han, som under
dagens lopp skiljts från brodern samma dag på
aftonen å Vallgatan sammanträffat med ofvannämde
gossen Ahlgren och bröderna Olsson och dervid
förfarit på sätt desse uppgifvit; samt att han
som ämnat forsla det i örngottsvaret förvarade köttet
till sin bostad, af tillstädeskommande personer
blifvit skrämd och i anledning deraf lagt detsamma
i en trappa vid Vestra Hamnkanalen.
Dessutom hor gossen Karlsson erkänt, att han
i sällskap med brodern tillgripit:
Lördagen den 2 ds ur en olåst källare vid
Lilla Kungsgatan sju buteljer pilsneröl, som de gemen¬
samt med en gosse, känd under binamnet "Kusa,"
förtärt;
vid något tillfälle för omkring fjorton dagar sedan
ur en olåst vind i huset No 2 vid Kungstorget en säck,
innehållande omkring fem kg. messingsskrot, som de
för 1 krona försålt i en lumphandel vid Landsvägsgatan; och
sistlidne Lördag, tre kakor bröd från en kärra vid
Grönsakstorget, sex buteljer öl från en bryggarevagn å


Vallgatan, ett fyrkantigt bleckkärl, innehållande
mjölk, från en kärra å Kungsgatan och ett paket stearin¬
ljus från en kärra på Vallgatan.
Föreståndaren för härvarande Afsöndringsskola, G.
Jonsson, har, under förmälan att gossen Karl
Fredrik Karlsson är i högsta grad vanartig och
nästan dagligen stryker omkring här i staden, der
han bettlar och föröfvar tillgrepp, anhållit att bemälde
gosse, som jemte föräldrarne sistl. höst flyttat från
härvarande Masthuggsförsamling, der familjen Karls¬
son ännu är kyrkoskrifven, måtte remitteras till
fattigvårdsanstalten Gibraltar.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
gossen Karl Fredrik Karlsson att denna dag inför
Poliskammaren inställas. Tobaksarbetaren Johan Bern¬
hard Ahlgren är kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren med förständigande att medföra sin ofvan¬
nämde son Johan Bernhard, hvarjemte bröderna
Johan Ludvig och Axel Fridolf Olsson äro kallade att
sig infinna.
Göteborg den 26 Jan. 1872.


No 11
Uno Waldemar
Lundqvist.


Handlanden Eugen Moser, som har skobu¬
tik i huset No 53 vid Södra Hamngatan, har
Fredagen den 22 i denna månad anmält, att
stenarbetaren Andreas Fredrik Pettersson, boende
i huset No 13 vid Kapuniergatan, samma dag i en
olåst källare till bostaden påträffat ett par nya
manspjexor, hvilka af Moser igenkänts vara till¬
gripna i hans butik, samt att Moser för detta
tillgrepp misstänkte hos honom såsom springgosse anstäl¬
de ynglingen Uno Valdemar Lundqvist, hvilken är
boende hos sina föräldras i det hus, der pjexorna
anträffats.


I anledning häraf hafva Polisöfverkonstapeln S. Söder¬
ström och Detektivkonstapeln Adolf Larsson samma dag
anhållit ofvannämde ynglingen Lundqvist, hvilken med
vid honom i närvaro af ofvannämde polismän anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han varit anstäld såsom
springgosse hos målsegaren sedan slutet af Juli månad
sistlidet år mot en veckoaflöning af 4 kronor, att han under
tiden sedan början af derpå följande Augusti månad
vid flera tillfällen, då han lemnats ensam i butiken, ur
ett olåst skåp derstädes tillgripit tillsammans 11 par
manspjexor och ett par små barnkängor; att han efter
hvarje tillgrepps föröfvande gömt det tillgripna i en
under butiken belägen källare, hvarifrån han om aftnarne
sedan butiken stängts, afhemtat det tillgripna godset
och affört det till huset No 13 vid Kapuniergatan, der han
gömt det i en källare; att han af de tillgripna pjexorna
sjelf pantsatt ett par; skänkt sin broder, ynglingen
Adolf Isidor Lundqvist ett par, hvarjemte han den 4
sistl. December, då han å pantlånekontoret i huset No 113
å Hagaheden sökt pantsätta ett annat par pjexor, från
tagits dessa af betjeningen, som misstänkt honom på
oärligt sätt hafva åtkommit desamma; att han gömt ett
par pjexor i den källare, der de påträffats af stenarbetaren
Andreas Fredrik Pettersson; att han genom sin broder
gossen Karl Frithiof Lundqvist och andra gossar
dagen efter hvarje tillgrepps föröfvande låtit pantsätta
öfriga tillgripna pjexor å härvarande pantlånekontor,
att han försålt barnkängorna till ett fruntimmer för 50 öre;
samt att de vid pantsättningarna erhållna pantqvitton
och penningarna i allmänhet öfverlemnats till ofvannämde¬
Adolf Isidor Lundqvist, hvilken tillsammans med Uno
Valdemar Lundqvist och Karl Frithjof Lundqvist


jemte andra gossar användt penningarna till inköp
af förtäring.
Åtta par af de tillgripna pjexorna hafva anträffats pant¬
satta å nedannämda pantlånekontor, nemligen:
1 par den 4 sistl. Augusti å J. Jonssons kontor i huset No 2 vid
Ekelundsgatan under No 41.457 för 4 kronor af ynglingen Uno Lundqvist.
2 par å C. Olsens kontor i huset No 30 vid Vestergatan, det ena
paret den 29 sistl. Augusti under No 33207 för 4 kronor af Sko¬
makaren A. Olsson och det andra paret den 10 sistl. December
under No 47612 för 6 kronor af muraren Birger Svensson.
1 par den 10 sist. November å J. Olssons kontor i huset No 4
vid Öfra Husargatan under No 20175 för 4 kronor af gossen
Axel Johansson.
1 par den 13 i sistnämde månad å O. Larssons kontor i huset
No 21 vid Haga Östergata under No 19750 för 4 kronor af
gossen Axel Johansson.
2 par å M. Vinbergs kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
det ena paret den 20 sistl. November under No 33203 för 3
kronor af gossen Karl Arvid Andersson och det andra paret
den 20 ds under No 1863 för 2 Kronor 50 öre af gossen Karl Lundqvist.
1 par den 14 ds å hustrun Matilda Dahlins kontor i huset
No 12 vid Snickaregatan under No 1407 för 3 kronor af gossen
Lundqvist.
Ett par hafva den 4 sistl. December å O. G. Anderssons
kontor i huset No 113 å Hagaheden fråntagits förutnämde
Uno Valdemar Lundqvist, då han sökt belåna desamma,
enär betjeningen å nämda kontor betviflat, att de voro på
ärligt sätt åtkomna och derför samma dag inlemnat dem
å Detektiva polisens kontor.
Snickarelarlingen Adolf Isidor Lundqvist
och gossen Karl Frithiof Lundqvist, hörde
hafva uppgifvit och förklarat:


1o Adolf Isidor Lundqvist, att Uno
Waldemar Lundqvist vid något tillfälle
under sistliden höst under förmälan, att
han tillgripit pjexor från Handlanden
Moser, anmodat Adolf vara sig behjelplig
vid afyttrandet af desamma, att han af
Uno såsom gåfva erhållit ett par pjexor
att Adolf vid olika tillfällen af Uno
emottagit 4 par pjexor, som han öfver¬
lemnat till deras broder Karl för pant¬
sättning, samt att de gemensamt användt
de vid pantsättningarne erhållne pennin¬
garne och
2o Karl Frithiof Lundqvist, att han vid
olika tillfällen af sina bröder Adolf
och Uno emottagit 7 par pjexor, som
han pantsatt.
Uno Waldemar Lundqvist, Adolf
Isidor Lundqvist och Karl Frithiof
Lundqvist, hvilka äro soner af Skrädderi
arbetaren Adolf Reinhold Lundqvist,
boende i huset No 13 vid Kapunierga¬
tan hafva om sig uppgifvit.
Uno, att han är född den 6 Febr. 1876
Adolf, att han är född den 19 Juni 1874 och
Karl, att han är född den 14 Maj 1880.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro ynglingarne Uno Waldemar Lundqvist
och Adolf Isidor Lundqvist kallade till
inställelse inför Poliskammaren denna
dag då Skrädderiarbetaren Adolf


Reinhold Lundqvist är förständigad när¬
vara och medföra sonen Karl Frithiof.
Göteborg den 27 Januari 1892.


No 12.
David Hil¬
mer Larsson
m. fl.


Följande personer hafva anmält, att
vid olika tillfällen i slutet af sistlidne
December och i början af innevarande
månad, å nedannämnde hus lösgjorts
och tillgripits nedre delen af å husen
anbragta stuprör af zinkplåt nemligen:
1o Herr Kaptenen A. F. Jacobsson, egare
af huset No 14 vid Wasagatan af ett stup¬
rör omkring 2 meter, värdt 3 Kronor
2o Byggmästaren J. Dähn, egare af huset
No 4 vid Erik Dahlbergsgatan, af ett rör
omkring 2 meter, värdt 2 Kronor.
3o Handlanden J. F. Clarholm, i egenskap
af vice värd för huset No 22 vid Teater¬
gatan, från två rör tillsammans omkring
3 meter, värda 4 kronor.
4o Enkefru Anna Ullgren, egare af huset
No 15 vid Wasagatan, från två rör tillsam¬
mans omkring 2 meter, värda 3 Kronor.
5o Grosshandlanden Karl Wijk, egare af
huset No 25 vid Parkgatan, från fyra
rör tillsammans omkring 4 meter, värda
6 Kronor.
6o Waktmästaren August Rönn, anstäld
vid fröken Mathilda Halls skola i hu¬
set No 10 vid Karl Gustafsgatan, från
ett rör omkring 2 meter, värd 3 Kronor.
7o Löjtnanten E. Linder, egare af huset


No 14 vid Erik Dahlbergsgatan, från ett
rör omkring 1 meter, värd 2 Kronor och
8o Handlanden Herman Josefsson, egare
af huset No 15 vid Karl Gustafsgatan
från ett rör omkring 1 meter, värd 2 Kr.
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och S. A.
Hessler anhållit gossarne David Hilmer
Larsson, känd under binamnet "Sotarn"
född den 23 Juli 1878 och son af stations¬
karlen Karl August Larsson, boende i
huset No 3 vid Westgötagatan.
Johan Algott Eriksson, känd under bi¬
namnet "Stöten", född den 8 Januari 1878
och son af arbetskarlen Johan Adolf
Eriksson, boende i huset No 71 vid Karl
Gustafsgatan samt
Karl Georg Petersson, känd under binam¬
net Kalle skjorta, född den 13 April 1877
och son af enkan Elisabeth Petersson
boende i huset No 18 Litt B vid Landala
gatan; och hafva bemälde gossar vid
med dem i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar anstälde förhör uppgifvit och
erkänt:
1o Larsson, att någon dag i sistl. December
månad, då han och gossen Petersson
sällskapat med hvarandra å Wasagatan
Petersson till Larsson yttrat: "jag vet
huru man kan förtjena bra med pennin¬
gar, jag har ryckt ned flere zinkrör,"


att Petersson derefter ryckt lös ett stycke af
ett stuprör anbragt å huset No 14 vid Wa¬
sagatan, men att Larsson aflägsnat sig
utan att iakttaga om Petersson bortforslat
det lösryckta stycket,
att han och Petersson någon dag likaledes
i sistl. December sällskapat med hvar¬
andra å Erik Dahlbergsgatan, att Peters¬
son dervid från ett stuprör anbragt å
huset No 4 vid samma gata lösbrutit
ett stycke om två meter som de, sedan de
sönderslagit detsamma i mindre bitar,
gömt å en närbelägen tomt, samt att de
omkring två dagar derefter afhemtat och
försålt sagde bitar för tillsammans 15 öre
i lumphandlanden J. Karlssons bod i huset
No 113 å Hagaheden;
att han och Petersson någon dag i slutet af
sistl. December å Teatergatan öfverenskom¬
mit att tillgripa delar af stuprör anbragte
å huset No 22 vid samma gata, att Peters¬
son lösbrutit delar af två rör å sagde
hus, hvarefter de varit hvarandra be¬
hjelplige att sönderstycka de tillgripne
rördelarne som de sedermera samma dag
försålt för tillsammans 1 kr 50 öre
till Lumphandlanden C. J. Björk, som
har bod i huset No 5 vid Mellangatan;
att han och gossen Eriksson i sällskap
med hvarandra på sätt enkefru Ullgren,
Grosshandl. Wijk, Waktmästaren


Rönn, löjtnanten Linder och Handlanden
Josefsson anmält, från husen Nris 15 vid
Wasagatan 25 vid Parkgatan, 10 vid
Karl Gustafsgatan, 14 vid Erik Dahlbergs¬
gatan och 15 vid Karl Gustafsgatan lös¬
gjort och tillgripit delar af stuprör;
att de, sedan de hoptryckt och söndersla
git de tillgripne rördelarne till ofvan¬
nämnde handlanden Björk för tillsam¬
mans omkring 3 Kronor 75 öre försålt
allt det tillgripna, med undantag af
rordelen de tillgripit från huset No 10
vid Karl Gustafsgatan, hvilken rör¬
del de för 60 öre försålt till ofvan¬
nämnde handl Karlsson, samt att
de gemensamt användt de vid för¬
säljningen erhållne penningarne till
inköp af matvaror.
2o Eriksson och Petersson lika med
gossen Larsson i hvad dem anginge
tilläggande Petersson, att han som af
tillstädeskommande personer blifvit
skrämd då han lösbrutit en del af det
af ett stuprör å huset No 14 vid Wasaga¬
tan, aflägsnat sig utan att bortföra
den lösbrutna rördelen.
Lumphandlanden C. J. Björk
har förklarat, att han vid ett tillfälle
i slutet af sistl. December månad
af två gossar för 1 kr 50 öre köpt
10 kilogram zinkskrot som synbarli¬


gen utgjorts af gamla stuprör, men att
han icke haft någon anledning miss¬
tänka att det af honom inköpta godset
åtkommits på oärligt sätt, samt att
Björks biträde Gustaf Adolf Andersson
möjligen i Björks frånvaro inköpt det
öfriga zinkskrotet, som gossarne Larsson
Eriksson och Petersson uppgifvit sig
hafva försålt i Björks bod.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro gossarnes föräldrar stations
karlen Karl August Larsson, arbetskarlen
Johan Adolf Eriksson och Enkan Elisa¬
beth Petersson kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag då
Lumphandl. Björk jemväl är kallad
att sig infinna.
Göteborg den 28 Januari 1892.


No 13.
Gunnar
Törngren.


Handlanden Alfred Ericson inne¬
hafvare af Handelsfirman A. & O. Ericson,
som har kontor i tredje våningen af hu¬
set No 10 vid Norra Hamngatan, har
Måndagen den 13 April sistlidet år
anmält, att derförutgångne dag klockan
omkring 7,45 på aftonen, då han ämnat
ingå i kontoret han funnit de till kon¬
toret ledande yttre och inre dörrarne
olåsta, att han, som derefter ingått
i kontoret derstädes förmärkt en
obekant mansperson hvilken genast
rusat emot Ericson och med något


hvasst verktyg tillfogat Erison, ett
hugg i venstra sidan af halsen, hvarjemte
Ericson, då han sökt värja sig, erhållit
ett mindre sår å venstra handens lång¬
finger, att den obekante derefter skyndat
ut ur kontoret, förföljd af Ericson,
som dock icke kunnat upphinna brotts¬
lingen, hvilken tycktes vara obekant
med husets lokaler och till en början
gått vilse i dervarande korridorer, men
slutligen funnit rätta utgången; att Eric¬
son till följd af blodförlust, måst
söka hjelp hos en i bottenvåningen
af huset boende städerska, der han först
förbundits af Herr Med. Doktor Karl
Schiller, som tillkallats, hvarefter han
hemförts till sin bostad i huset No 10
vid Erik Dahlbergsgatan, att brottslin¬
gen medelst användande af dyrk eller
falsk nyckel beredt sig inträde till kon¬
toret; der försök gjorts att med ett större
centrumsborr, hvilket sedermera påträf¬
fats liggande å en soffa i kontorsrum¬
met sönderborra en låst skrifbordslåda,
samt att Ericson som till följd af
rådande skymning icke iakttagit
brottslingens utseende och klädsel,
icke eller kunde bestämma om
något tillgrepp föröfvats å kontoret,
der brottslingen möjligen med dyrk
eller falsk nyckel öppnat några af


skrifbordets lådor.
Efterspaningar anstäldes för utrönande
af brottslingen, för hvilket ändamål,
bland annat, det å Ericsons kontor qvar¬
lemnade borret, förevisades å i staden
samt dess närhet befintliga fabriker och
verkstäder utan att någon egare till borret
kunde utfinnas.
Lördagen den 2 i denna månad aflem¬
nade Handlanden Ericson närlagde bref,
se Bilaga A., hvilket bref Ericson
samma dag fått emottaga från härvarande
postkontor.
På grund af ifrågakomne bref
och andra omständigheter anstäldes
jemförelse med bref, som Ynglingen
Gunnar Törngren, boende i skolhuset
å Qvarnberget, afsändt till andra
personer här i staden, och framkommo
dervid förhållanden, som gåfva vid
handen att Törngren vore afsändaren
af brefvet till Ericson, hvarför
Törngren Tisdagen den 26 dennes
kl 2 e.m. anhölls af Polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkonst.
Alfred Larsson.
Wid med Gunnar Törngren, i när¬
varo af ofvannämnde polismän an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit och
förklarat:
att han Lördagen den 11 April 1891, då


han haft anställning såsom kontorsbiträde
hos Handelsfirman Fr. Liedberg & Co,
som har kontor i huset No 30 vid Norra
Hamngatan, råkat tappa ett för fir¬
man inkasseradt penningbelopp, 14 kr,
att han, som varit nödsakad redovisa
ifrågakomne belopp, men saknat till¬
gångar, beslutat förskaffa sig sådana
genom föröfvande af inbrottsstöld,
att han, som sedan två år tillbaka
egt en dyrk, som han brukat använ¬
da vid öppnande af afträdesdörrar i
skolhuset å Qvarnberget och Tordagen
den 9 i samma månad i träslöjdsverk¬
staden i samma Skolhus satt sig i besitt¬
ning af ett centrumsborr, att användas
för uppsättande af en trapez å vinden
till Skolhuset Söndagen den 12 i ofta¬
nämnde månad kl omkring 7,30 på
aftonen medförande dyrken, centrums¬
borret, en s. k. säkerhetsnyckel och en
medelstor fällknif begifvit sig till huset
No 10 vid Norra Hamngatan för att der
föröfva inbrottsstöld, att han först
uppgått i andra våningen af huset och
med dyrken försökt öppna dörren till
ett der befintligt kontor hvilket dock
misslyckats, att han derifrån uppgått
i tredje våningen, der han med dyrken
öppnat yttre dörren till Handelsfirman
A. & O. Ericsons kontor, hvaremot


inre kontorsdörren stått öppen, att han,
som härefter ingått i kontorsrummet
derstädes med säkerhetsnyckeln öppnat
fem lådor i ett skrifbord utan att på¬
träffa några penningar, att han, då han
icke med ifrågakomne nyckel kunnat
öppna den sjette lådan i skrifbordet.
han sökt sönderborra lådan med cent¬
rumsborret, att han, då han varit
sysselsatt härmed hört stig utanför
kontoret och förmärkt en person opp¬
na kontorsdörrarne, att han, som ge¬
nast kastat borret å en invid skrif¬
bordet stående soffa i afsigt att
försvara sig ur sin byxficka upp¬
dragit fällknifven, hvars större blad
han slagit upp att han härefter
skyndat mot dörren till, der han
mötts af Handlanden Ericson, att
sedan de ett ögonblick betraktat
hvarandra, Törngren för att bana sig
väg ut ur rummet och då Ericson
sökt fasttaga honom, med knifven,
som han hållit i högra handen till¬
delat Ericson ett hugg å venstra sedan
af halsen, hvarefter han med venstra
handen undanskuffat Ericson, att
han, som derefter lemnat kontors¬
rummet, dervid förföljts af Ericson
hvilken dock till följd af bladförlust
måst inställa förföljelsen och hållande


händerna mot halsen, lutat sig mot en
vägg i korridören, att Törngren, som
till följd af obekantskap med husets
lokaler gått vilse, dervid varit nödsakad
passera förbi Ericson, som då icke
gjort något försök att fasttaga ho¬
nom, att
han
härefter lemnat huset och pas¬
serande åtskilliga gator begifvit sig
till St. Eriks Torg, hvarifrån han efter
en kort stunds förlopp begifvit sig
till sin bostad, att han till en början va¬
rit orolig öfver det å Erikson föröfvade
våldet, men lugnats sedan han ur tid¬
ningar inhemtat att Eriksson helso¬
tillstånd vore utan all fara, att han på
obekant sätt förlorat dyrken säkerhets¬
nyckeln och knifven, att han, som se¬
dan slutet af sistlidne Oktober sak¬
nat anställning, ofta i bostaden
sysselsatt sig med att ihopsätta bref,
dervid han brukat använda fyra oli¬
pa slags stilar, att han den 31 sistl.
December på aftonen hemma i bostaden
skrifvit det till Ericson anlända
brefvet, hvari han för att göra
saken hemskare och skrämma per¬
soner öfverdrifvit en del saker
sasom bland annat att han haft
för afsigt att döda Ericson och att han
under innevarande månad komme att
föröfva rån, samt att han aldrig


haft för afsigt att döda Ericson eller
någon annan.
Slöjdläraren Bernhard Larsson,
anstäld vid folkskolhuset å qvarnberget
har anmält, att oftaberörde centrums¬
borr, som vore värdt 2 Kronor vid nå¬
got tillfälle i April månad sistlidet år
tillgripits ur träslöjdsverkstaden till
samma skolhus.
Af Herr Med Doktor Karl Schiller
utfärdat läkarebevis angående Handl.
Alfred Ericson bifogas, Bilaga B.
Gunnar Törngren har om sig upp¬
gifvit att han är född den 20 Okt
1873 här i staden; samt att han
tillhör härvarande Kristine församl.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gunnar Törngren,
hvilken förvaras å cellfängelset att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 29 Jan 1892.


No 13. Bil A.
Afskrift
Privat. Grosshandlaren, Högädle Herrr A.
Ericson, firma A. &. O. Ericson, Här.
Göteborg d. 1/1 1892.
Högtärade Herr A. Ericson!
Liksom alla andra Edra bekanta vill jag, emedan jag
vid ett tillfälle gjort Er bekantskap önska Er ett godt
nytt år.
0, jag glömmer aldrig den söndags¬
qvällen i våras då jag stod der uppe på Ert kon¬
tor och borrade i Eder pulpet (alla lådorna, utom den
öfversta, största lådan på venstra sidan af pulpeten,
kunde jag öppna med dyrk, liksom dörren till rum¬
met). Då hör jag plötsligt steg utanför dörren, jag
hinner knappast kasta borret på soffan och draga
fram dolken, innan Ni står på tröskeln. "Hvilken
skam för mina föräldrar, syskon och slagtingar om
jag blefve häktad och straffad för inbrottsstöld", tänkte
jag, "han skall ej förråda mig, han skall aldrig vittna
mot mig, han måste dö." Dessa tankar flögo som
en blixt genom mig, då Ni visade Er i dörren. Med full
afsigt att döda Er, rusade jag mot Er och stötte dol¬
ken i Er strupe. Ni höjde något på venstra armen
för att afvärja stöten; min högra arm törnade emot
Er venstra och dolken trängde ej så långt in. Hade Ni
ej gjort denna afvärjande rörelse, hade Ni säkerli¬
gen haft knifven ända till skaftet i Er strupe och då
ovilkorligen sett dagens ljus för sista gången. På grund
af Ert kraftiga motstånd, blef jaj förhindrad att till¬
foga Er flere hugg, hvilket jag gerna velat, ty jag är be¬
sluten, och har alltid varit beredd på att låta hvarje per¬


son, som varit vittne till mina expeditioner, dö för
min hand.
Förföljd af Er, sprang jag, sedan jag stött upp de bå¬
da kontorsdörrarne, fram genom korridoren, men
på grund af min obekantskap med husets inre
kunde jag i 2dra våningen knappast finna ned¬
gången. Jag vände mig då om, fast besluten att
fullständigt döda Er. Ni stod då med ryggen lu¬
tad mot väggen och hållande båda händerna för
strupen för att hämma blodet. "Han har fått
nog" tänkte jag, var inom några sekunder nere
på gatan, sprang Smedjegatan till Köpmansgatan,
derifrån Tyggårdsgatan till Sillgatan och så Qvarnbergs¬
gatan till Kronhusgatan, vidare på denna till Torg¬
gatan, hvarest jag stannade hela qvällen på en spis¬
ningslokal, der jag i sällskap med några glada pojkar
skämtade åt och drack, och var nästan saker på
att Ni skulle ligga såsom lik i trapporna.  Jag blef
både rädd och förvånad, då jag följande dag läste i
Aftonbladet, att Ni endast var sårad.
Jag har sedan flere gånger mött Er, och då alltid
lagt handen på min revol laddade revolver, eme¬
dan jag var säker på att Ni skulle känna igen
mig, detta har Ni ej gjort, ty dels var det skymning
på kontoret och så såg Ni mitt ansigte endast några
sekunder. Jag beklagar Er, men skrattar åt de dum¬
ma detektiverna, som knappt duga till annat än
att fånga små tjufpojkar (hm. det är jag också,
jag är endast 18 år) och sen sitta de på värdshusen
och skryta öfver sina bragder.
Jag vill nu endast säga orsaken till inbrottet å
Ert kontor. Oaktadt min ungdom håller jag mig
gerna i sällskap med glada flickor, och det kostar


pengar. Qvällen innan jag öfverföll Er, hade jag i ett
gladt sällskap gjort slut på omkring 12 kr., alltsam¬
man lånta pengar, hvilka måste återbetalas på Mån
dag. Genom att pantsätta div. kläder fick jag den
skulden betald.
Nu är jag återigen i sam¬
ma knipa, jag måste ha pengar inom kort, men
i stället för att göra inbrotts skall jag råna. Ni skall
snart få höra af mig, Er vill jag dock ej skada utan
en annan. Tro ej att jag skämtar. Någon gång i Januari
Månad skall Ni få höra talas om ett djerft rån¬
mord, då är det jag som är famme. Adjö nu!
Godt nytt år! Helsa detektiverna!
Hvar är mitt borr ?


No 13. Bil. B.
Afskrift
Söndagen den 12te April 1891 kl. 8 på afto¬
nen blef undertecknad kallad att förbinda så¬
rade Alfred Ericson, Norra Hamngatan No 10.
Vid ankomsten dit, fann jag herr Ericson blö¬
dande ur ett djupt sår å halsens venstra sida,
beläget straxt nedom käkvinkeln och midt
öfver de till hufvudet ledande stora puls¬
ådrorna. Såret var något ojemnt i kanter¬
na omkring 4 c.tmr långt och 3-4 c.tmr djupt.
Blödningen hade varit ganska riklig, men
hade vid min ankomst afstannat. Såret blef
följande dag af mig hopsydt. Erikson,
som idag af mig undersökts, befans nu ej
hafva mer men af den honom undergångna
skadan än minskad känsel å venster si¬
da af halsen och å venstra axeln samt en
ömmande fläck strax invid ärret efter
skadan. Om dessa känselrubbningar komma
att allt framgent qvarstå, kan ej med säker¬
het afgöras. Såret, som Ericson erhållit, var
tillfogadt med något hvasst verktyg, hvars
nämmare utseende genom skadan ej kan
bestämmas.
Ofvanstående intygas på heder och samvete.
Göteborg & Sahlgrenska Sjukhuset
den 28 Januari 1892.
Karl Schiller
Andre Läkare.


No 14
Adolf
Andersson


Igår kl. 6 e.m. har poliskonstapeln
No 16 Lenberg anhållit arbetskarlen Adolf
Andersson, boende i huset No 36 vid Karl
Johansgatan, för det han kort förut
å kajen vid packhuset tillgripit en s. k.
drittel innehållande 50 kilogram smör.
Handlanden Konrad Klingberg
innehafvare af handelsfirman C. Kling¬
berg & Co, som har kontor i huset No
62 vid Drottninggatan, har anmält
sig såsom egare till ifrågakomne
drittel med smör, hvilket värderats
dritteln till 1 krona och smöret till 2
Kronor 20 öre kilogrammet.
Wid med Andersson i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln A. Ahlforss an¬
stäldt förhör har han erkänt att han
på sätt om honom uppgifvits, till¬
gripit ifrågakomne drittel med smör
som han ämnat försälja till någon
handlande, samt att han, sedan han
aflägsnat sig 20 á 30 steg från den
plats der dritteln med smöret tillgri¬
pits blifvit af poliskonstapeln
Lenberg anhållen.
Handlanden Klingberg har åter¬
fått dritteln med smöret.
Adolf Andersson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 5 Oktober
1864 i Örgryte socken samt att han


tillhör härvarande Karl Johans försam¬
ling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Adolf Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 29 Jan 1892.


No 15.
August
Svensson.


Måndagen den 1 dennes kl. 3.00 e.m.
har poliskonstapeln No 139 Holm
anhållit för tredje resan stöld straf¬
fade förre kronoarbetskarlen August
Svensson för det han innehade och
till salu utbjöd ett par byxor af
svart diagonaltyg och en hvit skjorta,
för åtkomst hvartill han icke kunde
redogöra.
Derjemte rapporlerade Holm,
att till hans kännedom kommit att
Svensson Lördagen den 30 sistl. Janu¬
ari innehaft två stärkskjortor, som
han antagligen åtkommit på oärligt sätt.
Sockerbruksdrängarne Anders Peter
Karlsson och August Svensson, båda
boende i huset Litt N. i 8de qvarteret
af Majornas 1e rote hafva anmält
sig såsom egare till det af den an¬
hallne innehafvda godset Karlsson
till byxorna, under uppgift att de¬
samme, som vore värde 5 Kronor
tillgripits måndagen den 1 dennes
ur en låst vindsskrubb till bostaden och


Sockerbruksdrängen August Svensson
till skjortan, under uppgift att densam¬
ma, som vore värd 1 Krona 50 öre, till¬
gripits sagde dag på e.m. å en olåst tork¬
vind till sagde hus.
Dessutom har arbetsförmannen Lars
Peter Severinsson, boende i huset Litt C
i 8de qvarteret af Majornas 1e rote an¬
mält, att Torsdagen den 28 sistlidne
Januari ur en olåst vind till det hus
hvari han är boende från honom till¬
gripipits två stärkskjortor, värde till¬
sammans 5 Kronor.
Wid med August Svensson, i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln S. A. Hessler an¬
stäldt förhör har han uppgifvit och
förklarat, att han Måndagen den 1 ds
på e.m. ingått i huset Litt N. i 8de
qvarteret af Majornas förste rote der
han lagt sig å en vind och sofvit;
att han, sedan han uppvaknat, med
blotta händerna uppbrutit ett för
en vindsskrubb anbragt hänglås hvar
efter han ur skrubben tillgripit af
honom innehafde byxorna;
att han ur en olåst vind i samma hus
tillgripit den af honom innehafda
skjortan; samt
att han Fredagen den 29 eller Lörda¬
gen den 30 sistl. Januari i något hus


i Majorna tillgripit två stärkskjortor,
som han samma dag tillgreppet föröf¬
vats för 1 Kr försålt till en obekant
qvinna i Majorna.
Målseganderne Karlsson och Svens¬
son hafva återfått det dem frånstulna
godset
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående den anhållne
August Svensson, att han är född den
27 November 1847 Töllesjö socken af
Elfsborg Län, att han af härvarande
Rådhusrätt varit dömd
i April 1887 för första resan stöld
till 2 månaders straffarbete,
på sommaren 1888 för andra resan stöld
till 4 manaders straffarbete och
den 22 Maj 1889 för tredje resan stöld
till 1 års straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsaml.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Svensson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 3 Februari 1892.


No 16.
Otto Ludvig.
Leonard Jo¬
hansson.


Hustrun Augusta Eugenia Karlsson,
boende i huset No 12 vid Östra Skans¬
gatan har Måndagen den 8 dennes
anmält, att derförutgångne dag på
e.m. ur en portemonnä, förvarad
i en i bostaden stående låst kista,


hvartill nyckeln legal å golfvet bakom
kistan, tillgripits, dels hustrun Karls¬
son tillhörige 20 Kronor och en 5 dol¬
lars amerikansk sedel och dels 15 Kr.
som Karlsson emottagit i förvar af
en qvinna vid namn Olga Charlotta
Karlstedt, samt att hon för tillgreppet
misstänkte hos henne inneboende sotare¬
lärlingen Otto Ludvig Leonard Johansson,
hvilken samma dag då tillgreppet för¬
öfvats lemnat bostaden dit han icke
sedermera återvändt.
Måndagen den 8 dennes på afto¬
nen hafva detektivkonstaplarne G.
Lindgren och C. Lindros anhållit of¬
vannämnde Otto Ludvig Leonard Jo¬
hansson, hvilken vid anhållandet
innehade bland annat 1 Kr. 20 öre.
Wid med Johansson, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör, har han uppgifvit och förklarat:
att han sedan sistl. November månad in¬
nebott hos hustrun Karlsson, att han
vore bekant med en prostituerad qvin¬
na vid namn Olga Charlotta Karlstedt,
hvilken någon dag i början af denna
månad till hustrun Karlsson i förvar
lemnat 15 Kronor, att Lördagen den 6 ds
på aftonen, då Johansson varit på be¬
sök i Karlstedts bostad, denna lofvat
skänka honom de penningar hustrun


Karlsson hade i förvar för Karlstedts
räkning; att han Söndagen den 7 dennes
kl. 3-4 e.m., efter att hafva varit borta
från bostaden sedan tidigt på morgonen,
återvändt dit i afsigt att af hustrun
Karlsson begära utfå de honom af Karl¬
stedt skänkta penningarne, att han, då
hustrun Karlsson icke varit hemma, fram¬
tagit den till kistan hörande nyckeln,
som varit gömd på sätt Karlsson upp¬
gifvit, upplåst kistan och ur en der
förvarad portemonnä till sig tagit
dels honom af Karlstedt skänkta 15
Kronor och dels 20 Kronor och en 5 dol¬
larssedel tillhörige hustrun Karlsson,
hvarefter han, sedan han låst kistan
och lagt nyckeln å det uppgifna göm¬
stället, aflägsnat sig; att han derpå¬
följde dag vexlat 5 dollarssedeln och
för densamme erhållit 18 Kr. 25 öre,
att han af penningebeloppet, som till¬
sammans utgjort 53 kr. 25 öre användt:
till inköp af ett fickur kr. 13,50.
" mellangift vid byte af rockar " 9 samt
återstoden med undantag af 1 Kr. 20 öre
som han vid anhållandet innehade till
inköp af dryckesvaror.
Qvinspersonen Olga Charlotta Karl¬
stedt, boende i huset No 12 vid Öfra
Kyrkogatan har förklarat, att hon
på sätt Johansson uppgifvit lofvat


denne att till skänks erhålla de 15 Kronor hon
lemnat i förvar till hustrun Karlsson.
Till hustrun Karlsson har öfverlemnats:
af Johansson innehafvde 1 Kr. 20 öre samt
det af honom inköpta fickuret.
Otto Ludvig Leonard Johansson har om
sig uppgifvit, att han är född den 10 Juli
1873 i Stockholm, samt att han tillhör här¬
varande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Otto Ludvig Leonard Johansson
att denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 10 Februari 1892.


No 17.
Johan
Alfred
Andersson
Gren.


Onsdagen den 10 dennes kl. omkring
10,15 på aftonen, har poliskonstapeln
No 100 Rylander anhållit för fjerde re¬
san stöld straffade arbetskarlen Johan
Alfred Andersson Gren såsom skäligen
misstänkt att kort förut hafva för¬
öfvat inbrott i afsigt att stjäla i hand¬
landen Hemming Sjöbergs butik i
huset No 9 vid Loretzbergsgatan, hvar¬
vid en för ett fönster befintlig med
hänglås försedd s. k. halflucka bort¬
tagits och butiksfönstret inslagits.
Poliskonstapeln Rylander rapporterade,
att då han vid ifrågakomne tillfälle
patrullerat å Kungsportsavenyen, månads¬
karlen Pontus Wiktor Johansson anmo¬
dat honom infinna sig vid huset No
9 vid Lorentzbergsgatan, enär Johansson


der iakttagit en karl bortföra en lucka,
som varit anbragt för ett fönster till hand¬
landen Sjöbergs butik, att Rylander och
Johansson härefter skyndat till ifråga¬
komne hus utanför hvilket de mött Gren
som i ena handen hållit några glasbitar
efter sönderslaget fönsterglas hvarjemte
Rylander funnit butiksfönstret, hvari¬
från luckan bottagits vara inslaget, samt
att Rylander i anledning häraf anhållit
Gren.
Wid med Gren i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln Alfred Larsson anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och förklarat,
att han ifrågakomne afton på väg
till sitt hem Petersberg vid Gibraltar
passerat forbi handlanden Sjöbergs bu¬
tik, att han som å trottoaren derstä¬
des förmärkt några glasbitar efter
ett sönderslagit fönster upptagit några
af bitarne, samt att han, icke bort¬
tagit den för butiksfönstret anbragta
luckan eller inslagit fönstret.
Följande personer hafva upplyst:
1o Fröken Maria Andersson, boende i
första våningen af huset No 9 vid Lo¬
rentzbergsgatan, midt ofver handlanden
Sjöbergs butik, att hon Onsdagen den
10 dennes kl. omkring 9,50 på aftonen
hört ljud liknande ett fönsters sönder¬


slående, att hon kort derefter hört någon
uppehålla sig i portgången till huset
och rycka i en jernstång, som fast¬
håller den ena portdörren, att hon i
anledning häraf gått ut i portgången
der hon förmärkt en okänd mansper¬
son af mindre växt uppehålla sig,
att hon, som gått ut på gatan iakt¬
tagit att ett fönster till handlanden
Sjöbergs butik befunnits vara inslaget,
att ifrågakomne mansperson, som emel¬
lertid lemnat portgången, derefter
flere gånger gått fram och tillbaka
framför huset, samt att han i Gren
tycker sig igenkänna den obekante.
2o Ofvannämnde Pontus Wiktor Johansson,
boende i huset No 11 vid Lorentzbergsgatan,
att han ifrågakomne afton kl. omkring
10 sett en mansperson, till utseende och
klädsel liknande Gren, bortföra den
lucka som varit anbragt utanför ett
af fönstren till handlanden Sjöbergs
butik, hvilken lucka personen lagt
å en öppen plats framför huset, att
personen härefter återvändt till det
fönster hvarifrån luckan borttagits
och ställt sig vänd mot fönstret,
att Johansson, som funnit personens
förehafvande misstänkt tillkallat
poliskonstapeln Rylander, hvarefter
denne och Johansson i sällskap med¬


hvarandra begifvit sig till stället der
den misstänkte förut uppehållit sig,
samt att Gren, som då anträffats utan¬
för huset, i ena handen hållit några
glasbitar.
Gren härefter ytterligare hörd har
vidhållit sina förut lemnade uppgifter
Handlanden Hemming Sjöberg har
förklarat, att den för butiksfönstret
anbragta s. k. halfluckan varit fästad
vid ena sidan med två jernsplintar
insatte i öglor och vid andra sidan
medelst ett hänglås, som borttagits;
att det sönderslagna fönstret vore
värdt 35 Kronor; samt att han icke
kunde förmärka att några i fönstret
liggande varor tillgripits.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Alfred An¬
dersson Gren, att han är född den 8
Maj 1861 här i staden, att han af här¬
varande Rådhusrätt blifvit dömd,
den 23 September 1882 för snatteri att
böta 50 Kronor;
29 Mars 1884 för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete;
29 November samma år för andra
resan stöld till 5 månaders straffarbete
i Februari 1886 för tredje resan stöld
till ett års straffarbete och
den 26 Februari 1887 för fjerde resan


stöld till fyra års straffarbete, samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Alfred An¬
dersson Gren, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Februari 1892.


No 18.
Johanna
Paulina
Hallén.


Disponenten H. Wilson, boende i hu¬
set No 65 vid Södra Hamngatan, har
Onsdagen den 10 dennes anmält, att vid
något tillfälle sedan den 1 i denna må¬
nad ur ett olåst klädskap i bostaden
från honom tillgripits ett par byxor
af fin svart satin, värde 25 Kronor,
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte Ogifta Johanna Paulina
Hallén, hvilken sedan i början af
sistl. Januari månad innehaft tjenst
hos Wilson och den 10 ds på e. m.
lemnat tjensten.
I anledning häraf har Hallén,
som nu är boende i huset No 9 vid
Öfra Kyrkogatan, blifvit anhållen;
och har Hallén, hvilken vid anhållan¬
det innehade pantsedeln No 20031
å de Wilson frånstulne byxorna,
belånade den 9 ds mot 5 Kronor å
Bolagets för pantbelåning kontor
i huset No 35 vid Wallgatan, vid
med henne i närvaro af polisöfver¬


konstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
Alfred Larsson, anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt; att hon från den 11 sistlidne
Januari till den 10 i denna månad inne¬
haft tjenst hos målseganden, att hon
Tisdagen den 9 dennes på f.m. ur ett
olåst skåp i målsegandens bostad till¬
gripit ifrågakomne byxor, som hon
kort derefter belånat på sätt den af
henne innehafde pantsedeln utvisar,
samt att hon användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne till
betalande af hyra för sin nuvarande
bostad.
Målseganden har utlöst de pant¬
satte byxorna
Ofvannämnde pantsedel bifogas.
Johanna Paulina Hallén har om
sig uppgifvit, att hon är född den 13
Oktober 1865 i Laholm, samt att
hon tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Paulina
Hallén att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 13 Febr 1892.


No 19.
Axel Ivar
Åkerlund.


Fredagen den 12 ds kl omkring 4. e.m.
införde pantlånaren J. Olsson, som har kon¬
tor i huset No 4 vid Öfra Husargatan, å
tredje distriktets polisstation gossen


Axel Ivar Åkerlund, född den 28 Juli
1877 och son af arbetskarlen Ernst Wilhelm
Åkerlund, boende i huset No 36 vid Karl
Gustafsgatan och anmälde Olsson, att
gossen Åkerlund dels kort förut å Olssons
kontor sökt belåna ett stycke kostymtyg
om 2,4 meters längd och dels vid flere före¬
gående tillfällen å samma kontor belånat
tygstycken; samt att Olsson i anledning
häraf misstänkte att Åkerlund på oärligt
sätt åtkommit tygstyckena.
I en gossen Åkerlund tillhörig låst
kappsäck, förvarad i en vedbod till huset
No 22 vid Södra Larmgatan påträffades:
två tygstycken om tillsammans 4,45 meters
längd samt följande pantsedlar nemligen
Af Bolagets för pantbelåning kontor
i huset No 35 vid Wallgatan utgifne:
No 18471 å ett stycke tyg, belånadt den 25 sistl. Januari mot kr 5
" 19321 å ett - do
"  2 i denna månad.
6
" 19596 å ett - do
" 5 i - " -
5
" 19935 å ett - do
" 8 i - " -
8 och
" 20125 å ett - do 
" 10 i - " -
5.
Af ofvannämnde J. Olsson utgifne
19401 å ett stycke tyg belånadt den 31 sistl. Januari
10.
2142 å ett - do
2 dennes
6
 " 2377 å ett - do
6 - " -
5 och
" 21571 å ett - do
9 - "
5.
Af pantlånaren M. Winberg, som har kontor
i huset No 24 vid Bergsgatan utgifne
No 2237 å en väst, belånad den 23 sistl. Januari mot kr 1.


No 2763 å ett stycke tyg, belånadt den 29 sist. Januari mot kr. 5.
" 3453 å ett - do 
6 dennes
4 och
" 4038 å ett - do
11
4.
Af Majornas pantlåneaktiebolags kontor i huset No
142 af Majornas 3dje rote utgifne:
22196 å ett stycke tyg, belånadt den 25 sistl. Januari mot kr 6 och
22961 å ett - do
" - 6 dennes
4 samt
34808 å ett - do
"- 29 sistl. Januari
7 å
samma pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan.
4960 å ett stycke tyg, belånadt den 5 i denna månad
mot 3 Kronor å pantlånaren C. Olséns kontor i
huset No 30 vid Westergatan och
7207 å ett stycke tyg, belånadt den 6 dennes mot
4 Kronor å pantlånaren G. Bergmans kontor i
huset No 48 vid Andra Långgatan
Dessutom har å Bolagets för pantbelåning
kontor och ofvannämnde J. Olssons kontor
anträffats följande tygstycken, som gossen
Åkerlund belånadt nemligen:
å förstnämnde kontor
2 meter s.k triokolangtyg, belånadt den 15 sistl.
September under No 6278 mot 6 Kronor och
å sistnämnde kontor
65 cm. kostymtyg, belånadt den 21 sistl.
November under No 20828 mot 1 Krona,
2,65 meter byxtyg, belånadt den 4 sistl. Janu¬
ari under No 190 mot 4 Kronor och
3 meter kostymtyg, belånadt den 14 i samma
månad under No 914 mot 8 Kronor.
Wid med gossen Åkerlund i närvaro af


Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln A. Lindqvist anstäldt förhör har han
uppgifvit och erkänt: att han sedan Sept.
månad 1890 haft anställning hos Skräddare¬
mästaren C. Bergendal, som har butik i huset
No 22 vid Södra Larmgatan, att han vid olika
tillfällen under tiden sedan September må¬
nad sistl. år i Bergendals butik tillgripit
samtlige här ofvan omförmälda tygstycken
samt västen, att han vid tillgreppens för¬
öfvande oftast brukat från ett större tyg¬
stycke afklippa någon del, hvarefter han
gömt det afklippta stycket i ofvannämnde
vedbod, och sedermera då han funnit
så lämpligt, pantsatt detsamma, men
att han borlfört västen och jemväl några
tygstycken omedelbart från butiken
och pantsatt dem, att han af de vid
pantsättningarne erhållne penningarne
användt till inköp
af en kaffeservis, som utgöres af bricka,
kaffekanna, gräddsnipa, sockerskål,
tre skedar och tre par koppar för
tillsammans
kr 24.95
" en revolver för
4,50
" en slidknif för
0,85
" en kappsäck.
3. samt
" en sparbössa för
0,50.
Summa Kronor 33,50.
af hvilka saker han ännu hade kaffe¬
servisen och kappsäcken i behåll, samt


att han användt återstoden af penningarne
omkring 78 Kronor till inköp af kaffe och
matvaror, som han i sällskap med andra
gossar förtärt.
Skräddaremästaren Bergendal har värderat
det tygstycket gossen Åkerlund vid anhål¬
landet innehade och de i Åkerlunds kapp¬
säck anträffade tygstyckena äfvensom de
under Nris 18471, 19596, 20125, 2571, 2763.
4038, 22196, 34808, 4960, 20828, och 914 pant¬
satta hvilka tygstycken tillsammans inne¬
hålla 32,65 meter i längd efter ett pris
af 12 Kronor metern eller tillsammans
till
Kr. 391,80
de under Nris 19321, 19935, och 2142
pantsatte tygstyckena hvilka till¬
sammans innehålla 6,95 meter i
längd till 15 Kr metern eller
tillsammans till
" 104,25
de under Nris 19401, 2377 och 3453
pantsatte tygstyckena, hvilka
tillsammans innehålla 9,45 me¬
ter i längd till 13 kr metern
eller tillsammans till
122,85
de under Nris 22961 och 7207 pant¬
satte hvilka tillsammans inne¬
hålla 6,20 meter i längd till 10 kr.
30 öre melern eller tillsammans till
63,86
det under No 6278 pantsatta tyg¬
stycket, som innehåller 2 meter
i längd till 10 kr metern eller
tillsammans till
20 och


det under No 190 pantsatta tyget,
som innehåller 2,65 meter i längd
till 8 kr metern eller tillsammans till Kr 21,20 samt
den under No 2237 pantsatte västen -" - " - 8.
Summa Kronor 731,96.
Den af Åkerlund inköpta kaffeservisen
och kappsäcken hafva öfverlemnats till
målseganden.
Ofvannämnde pantsedlar bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är arbetskarlen Ernst Wilhelm
Åkerlund kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag med för¬
ständigande att medföra sin ofvan¬
nämnde son.
Göteborg den 16 Februari 1892.


No 20.
Johannes
Algot
Claeson.


Handlanden Henrik Ericson, som har
kontor i huset No 21 vid Kronhusgatan,
har Onsdagen den 17 dennes anmält, att en
främling uppgifvande sig vara Handlanden
J. A. Claeson från Borås, Lördagen den 16 sistl.
Januari infunnit sig å Ericsons kontor och
begärt att mot aflemnande af en af Hand¬
landen Alfred Svensson i Espered, Borås ut¬
färdad borgensförbindelse Bilaga A. få
köpa Tio tunnor sill till ett värde af 165 Kr,
att ifrågakomne parti sill i anledning
häraf utlemnats till Claeson, som sjelf
ombesörjt partiets forslande till statens här¬
varande jernvägsstation, att då Claeson
icke å öfverenskommen tid den 26 i sam¬


ma månad betalt skulden och upplysning
under tiden vunnits att något dylikt sillpar¬
ti icke den 16 i sagde månad aflemnats å
jernvägsstationen för befordran till Borås,
Ericson, som misstänkt att den af Claeson
aflemnade borgensförbindelsen vore falsk,
tillskrifvit Handlanden Alfred Svensson
som förklarat, att han icke egde ringaste
kännedom om tillkomsten af ifrågakomne
borgensförbindelse hvarjemte ena vitnet
Handlanden J. B. Johansson i Daltorp, hvil¬
af Claeson afsetts såsom å borgensförbindelsen
förklarat att hans namn å forbindelsen
falskeligen tillkommit.
För detta förfalskningsbrott hafva de¬
tektivkonstaplarne Adolf Larsson och
Alfred Larsson igår kl. 7 på aftonen
anhållit förre Handlanden Johannes
Algot Claeson från Finnekumla försam¬
ring i Elfsborgs Län, men för tillfället
boende i huset No 29 vid Haga Nygata
här i staden; och har Claeson vid med
honom, i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han sedan den 1 Dec
sistl. år uppehållit sig här i staden
utan sysselsättning och medel till sitt
uppehälle hvadan han beslutat att på
hvad sätt som helst förskaffa sig till¬
gångar, att han för sådant ändamål
den 5 sistl. Januari i sin dåvarande


bostad i huset No 12 vid Södra Larmgatan
i Handlanden Alfr Svenssons i Espered
Borås namn skrifvit oftaberörde borgensför¬
bindelse, som han derefter försett med vitnes¬
namnen Julius Johansson och J. B. Johansson,
att namnet Julius Johansson vore af honom
uppdiktadt, hvaremot han med namnet
J. B. Johansson afsett Handlanden J.
B. Johansson i Daltorp, att han den 16
sistl. Januari under uppgift att han
ämnade öppna handelsrörelse i Borås
af Handlanden Ericson, på sätt denne
anmält, mot den falska borgensförbin¬
delsen tillnarrat sig Tio tunnor potatis,
hvaraf han försålt sju tunnor efter ett
pris af 14 Kronor för tunnan till Handl.
J. F. Fredriksson, som har handelsbod
i huset No 24 vid Westergatan, två
tunnor efter ett pris af 16 Kr för tunnan
till Handlanden J. Andersson, som har
handelsbod i huset No 13 vid Öfra Hu¬
sargatan och 1 tunna efter ett pris
af 15 Kronor för tunnan till hustrun
Emma Olsson, som har handelsbod
i huset No 7 vid Änggatan, samt att
han af de vid försäljningarne erhållne
penningarne användt 60 Kronor till
betalande af en Skraddarerakning och
det öfriga till sitt uppehälle.
Handlandena Fredriksson, Anders¬
son och hustrun Olsson hafva för¬


klarat att de af Claeson inköpt af denne
uppgifne myckenhet sill tilläggande
Fredriksson att han betalt 2 tunnor med
14 Kr och 5 tunnor med 13 Kr för tunnan.
Af Handlandena Alfred Svensson
i Espered Borås och J. B. Johansson i Dal¬
torp utfärdade intyg att de sakna all
kännedom om tillkomsten af den af
Claeson aflemnade borgensförbindelsen
bifogas, Bilaga B.
Johannes Algot Claeson har om
sig uppgifvit att han är född den 25
Februari 1861 i Finnekumla församling
der han fortfarande är mantals och kyrko¬
skrifven.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johannes Algot Claeson att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 19 Febr 1892.
Afskrift
Bilaga A.
För Herr J. A. Claesson i Borås går
jag undertecknad i full och laga borgen
som för egen skuld för Tvåhundra (200)
Kronor att betalas en månad från dato
som härmed erkännes. Borås den 5 Jan 1892
Bevittnas
Alfred Svensson
Julius Johansson
J. B. Johansson.


Afskrift
Bilaga B.
För Herr J. A. Claesson i Borås går jag
undertecknad i full och laga borgen som för
egen skuld för Tvåhundra (200) Kronor att
betalas en månad från dato som härmed
erkännes.
Borås den 5 Januari 1892
Bevittnas
Alfred Svensson.
Julius Johansson
J. B. Johansson,
Widimeras
D. Lindahl
Borås
P. Bökman
Borås.
Att jag ej tecknat mitt namn under
eller har den ringaste kännedom om tillkom¬
sten af originalet till förestående afskrift,
hvilken originalförbindelse blifvit mig
förevist betygas under edlig förpligtelse.
Borås den 11 Februari 1892.
Alfred Svensson
Espered.
Herr Alfred Svensson i Erpered
namnteckning bevittnas af på en gång
närvarande
F. Åberg
Borås
D. Lindahl
Borås.
Att jag ej heller eger den någon
som helst kännedom om tillkomsten
af förenämnde förbindelse betygar un¬
der edlig förpligtelse. Borås den 11 Febr 1892
J. B. Johansson.
Her J. B. Johansson i Daltorp, igenhändiga
namnteckning bevittna.
D. Lindahl
Borås
John Hellström
Borås.


No 21.
En post¬
anvisning.


I anledning af Herr Postdirektörens
Frans Broberg skrifvelser den 8 December
1890 och den 13 i denna månad angående
begärd undersökning för utrönande af hvem,
som den 10 Juli 1890 å härvarande post¬
kontor utqvitterat en å postkontor i
San Fransisco i Californien af Nord
Amerikas Förenta stater den 18 April
samma år inbetald och af Malmö post¬
kontor sedermera utskrifven postanvis¬
ning No 10689 å 52 Kr. 22 öre adresserad
till M. Mes Anna Engström Oralen No
40 Göteborg; får jag meddela, att hustrun
Anna Engström och hennes man förre
sjömannen Anders Engström, boende i
huset No 40 i Majornas 6te rote uppgif¬
vit och förklarat, att makarnes son
sjömannen Oskar Albin Engström, som
sedan flera år tillbaka vistas i Californien,
vid flera tillfällen brukat sända för¬
äldrarne penningar medelst postanvis¬
ning, att då de en längre tid icke erhål¬
lit bref från sonen hustrun Engström
hösten 1890 å härvarande postkontor
gjort förfrågan, huruvida något bref
adresseradt till henne anländt hvarvid
hon erhållit det besked att en till hen¬
ne stäld postanvisning å 52 kr 22 öre
uttagits och sedermera utqvitterats, att
då hvarken postanvisningen eller post¬
anvisningsbeloppet kommit hustrun


Engström tillhanda obehörig person falskeligen
tecknat hennes namn å anvisningen, att de
icke kunde lemna någon upplysning om
hvem som utqvitterat postanvisningen
förutom de omständigheter som ligga deri,
att en person uppgifvande sig vara sjö¬
mannen August Jakobsson och hemma¬
hörande i Onsala, någon dag i midten af
Juni månad 1890 infunnit sig i makarne
Engströms bostad och med framförande af
helsningar från Oskar Albin Engström
till hustrun Engström såsom gåfva från
sonen öfverlemnat en sidenduk och en
parfymflaska, hvarjemte Jakobsson upp¬
gifvit att han och Oskar Engström under
längre tid varit skeppskamrater, att
då hustrun Engström för Jakobsson om¬
talat att hon begärt penningar af sonen,
men icke erhållit några sådana, Jakobsson
endast yttrat "Jaså", samt att Jakobsson
omkring 6 eller 7 veckor härefter ånyo be¬
sökt makarne Engström dervid makarne
åter klagat öfver sonens försummelse
att icke sända föräldrarne penningar men
att Jakobsson icke yttrat sig i saken.
För att utröna, i hvilket förhållande
August Jakobsson stått till Oskar Al¬
bin Engström uppmanades makarne Eng¬
ström att tillskrifva sonen med förefrågan
huruvida Jakobsson kunnat haft någon
kännedom rörande sonens penningeför¬


sändelser till föräldrarne och hafva dessa
från Oskar Engström fått emottaga svars¬
skrifvelser den 15 Juni 1891 och den 6 No¬
vember samma år utan att Oskar Eng¬
ström i dessa skrifvelser meddelat nå¬
got beträffande Jakobsson.
Ynglingen Ludvig Theodor Carlsson,
boende i samma hus som makarne Eng¬
ström och hvilken brukat skrifva makarne
Engströms bref till sonen och sålunda
egt kännedom om de penningförsändel¬
ser, som från sonen anländt, förhörd,
har förklarat att han saknade all känne¬
dom om utqvitterandet af ifrågakomne
postanvisning.
Göteborg den 20 Febr. 1892.


No 22.
Maria
Andersson.


Detektivkonstaplarne G. Lindgren
och C. Lindros införde Lördagen den 20 ds
kl. 10,15 f.m. till detektiva polisafdelningens
station hustrun Maria Andersson, boende
i huset No 9 vid Sillgatan, och rapporterade
att de, som förut misstänkt hustru Andersson
för oärlighet samma dag kl. omkring 9.30 f.m.
förmärkt Andersson tillgripa matvaror från
tre särskilda boddiskar i härvarande Saluhall
Vid anhållandet innehade Andersson
bland annat: ett stycke ister, ett stycke
fläskkotlett samt ett kilogram smör
Vid med hustrun Andersson i närvaro af
ofvannämde konstaplar anstäldt förhör har
hon uppgifvit och erkänt: att hon oftabe¬


rörde dag kl. omkring 9.30 f.m. lemnat sin
bostad och begifvit sig till härvarande
Salutorg för inköp af några matvaror, samt
att hon derefter ingått i Saluhallen, der
hon från diskarne till tre öppna salubodar
tillgripit de af henne innehafda matvarorna.
Följande personer hafva anmält sig såsom
egare till af hustrun Andersson innehafda mat¬
varorna, nemligen
1o Fläskhandlanden August Pettersson,
som innehar saluboden No 64, till istret, hvil¬
ket vore värdt 1 kr. 40 öre.
2o Handlanden A. J. Andersson, som inne¬
har boden No 46, till fläskkotletten, som
vore värd 1 kr. 44 öre och
3o Handlanden J. B. Andersson, som
innehar boden No 99, till smöret, som
vore värdt 1 kr. 90 öre.
Målsegandena hafva fått emottaga det
dem frånstulna godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Maria Andersson, att hon är född
den 11 Oktober 1830 i Morlanda socken på Oroust;
att hon den 19 April 1882 af härvarande Råd¬
hus Rätt dömts till 40 kronors böter för 2dra
resan snatteri, samt att hon tillhör härva¬
rande Kristine församling.
Göteborg den 22 Februari 1892.


No 23.
Karl Henriks¬
son.


Följande personer hafva anmält,
1o Eldaren Axel Mauritz Dahlman, an¬
stäld å ångfartyget "Nornan", att


Tisdagen den 19 sistl. Januari ur den olåsta
skansen i nämnde fartyg, som legat
förtöjdt vid Stenpiren, från honom
tillgripits ett ankarur af silfver jemte
en vid uret fästad kedja af gul me¬
tall, värdt tillsammans 15 Kronor; och
2o Eldaren John Magnus Bengtsson, an¬
stäld å ångfartyget Sigrid, att Mån¬
dagen den 22 ds på e.m. ur det olåsta
maskinrummet i sagde fartyg från
honom tillgripits ett ankarur af silfver
värdt 14 Kronor.
Ifrågakomne ur hafva återfunnits
pantsätta å pantlånaren J. Olssons kon¬
tor i huset No 4 vid Öfra Husargatan.
Dahlmans ur den 19 sistl. Januari under
No 1214 mot 6 Kronor af en person,
som uppgifvit sig vara arbetaren Ernst
Ludvig Johansson, boende huset No 10
vid Brunnsgatan och Bengtssons ur
den 23 i denna månad under No 3381
mot 8 Kronor af en person som upp¬
gifvit sig vara arbetaren Johan Larsson,
boende i huset No 19 vid Brunnsgatan
För dessa tillgrepp har detektiv¬
konstapeln Alfr. Lindqvist Onsdagen
den 24 ds på e.m. anhållit sjöman¬
nen Karl Henriksson, boende i huset
No 32 vid Bangatan; och har Hen¬
riksson vid med honom i närvaro
af detektivkonstaplarne Alfr Lind¬


qvist och P. Lindgren anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt; att han, som sak¬
nat sysselsättning och medel till sitt
uppehälle, å af målseganderna upp¬
gifna tider och ställen tillgripit deras
fickur, som han pantsatt å det pant¬
lånekontor der de återfunnits, samt
att han användt de vid pantsättnin¬
garne erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Henriksson har härstädes af¬
lemnat 14 Kronor att användas till
utlösande af de pantsätta uren
Karl Henriksson har om sig
uppgifvit att han är född den 1 Maj
1871 här i staden, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Karl Henriksson
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 27 Febr 1892.


No 24.
Karl Edvard
Börjesson.


Den 16 Maj 1890 anlände från Karlsborg
ett så lydande telegram.
Polismästaren Göteborg
Sappörerna Börjesson och Magnusson
bördiga från Göteborg hafva afvikit
från bataljonen, om de anträffas så
häkta och hitsänd dem.
Norrman.


Fredagen den 26 sistlidne Februari ådömde
härvarande Polisdomstol, en person uppgifvan¬
de sig vara Mureriarbetaren Karl Edvard
Karlsson, 40 kronors böter för våld å annan
person.
Sedan anledning förekommit antaga, att
Karlsson vore identisk med afvikne sap¬
pören Börjesson, blef Karlsson förhörd,
dervid han uppgifvit, att hans rätta
namn vore Karl Edvard Börjesson, att
han i Oktober 1889 anvärfvats såsom sappör
vid Andra kompaniet af Kongl. Sappör¬
batalojnen å Karlsborg under No 38, hvarefter
han tjenat vid bataljonen till den 15 Maj
1890, då han jemte en kamrat sappören
vid samma kompani No 108 Karl Johan
Magnusson afvikit från bataljonen och
begifvit sig hit till staden.
I anledning häraf afläts telegram till
Fortifikationsbefälhafvaren å Karlsborg, med
förfrågan huruvida Börjessons häktande
och öfversändande fortfarande påfordrades;
och har hit anländt ett så lydande svars
telegram.
Polismästaren Göteborg.
Rymde Sappören Börjesson skall häktas
och hitsändas
Norrman.
Det skulle antecknas att Sappören Karl
Johan Magnusson den 23 Oktober 1890 an¬
träffats här i staden och återsändts till batal¬
jonen.
Karl Edvard Börjesson, hvilken idag


frigifvits från härvarande Länsfängelse,
der han under namnet Karl Edvard Karls¬
son undergått 7 dagars fängelsestraff, kom¬
mer att denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Mars 1892.


No 25
Karl Georg
Petersson


Polisordonnansen S. E. Dahlgren har
Lördagen den 5 dennes kl. 2 e. m
å S. Hamngatan
anhål¬
lit gossen Karl Georg Petersson, född
den 13 April 1877 och son af enkan
Johanna Elisabeth Petersson, boende
i huset No 18 vid Landalagatan då
han ur ett fordon tillhörigt en landt¬
bo tillgrep en butelj konjak, som
dock genast fråntogs honom och
återstäldes till egaren.
Det skulle antecknas att Karl Peters¬
son varit anhållen
den 27 sistl. Januari för delaktighet
i 8 här i staden föröfvade tillgrepp af
stuprör,
den 17 sistl. Februari på f.m. för
delaktighet i tillgrepp af 4 strykjern och
samma dag på e.m. för det han ur
ett fordon stående i gården till huset
No 20 vid Torggatan tillgripit 1/2
kilogram kaffe och 1 kilogram
socker, samt att han, som ofta kring
drifver och betlar gjort sig miss¬
tänkt att föröfva tillgrepp.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Karl Georg Petersson att denna dag
inför Pkn inställas Göteborg den 7 Mars 1892


No 26.
Ivar Valdemar
Hellström
m fl.


Måndagen den 14 dennes kl. 5,15 e.m. har reserv¬
poliskonstapeln No 206 Gustafsson anhållit
ynglingen Ivar Waldemar Hellström, boende i
huset No 99 af Majs 5te rote och gossen Edvard
Teodor Kristiansson, född den 18 Mars 1878 och
son af Skomakeriarbetaren Hans Kristiansson,
som f.n. är intagen å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar samt boende hos sin moder hustrun
Anna Kristiansson i huset No 106 af Major¬
nas 5te rote, för det de kort förut ombord
å en i Rosenlundskanalen, midtför gamla
gasverket förtöjd däcksbåt tillgripit ett
par pjexor, som gossen Kristiansson vid
anhållandet innehade.
Wid med ynglingen Hellström och gossen
Kristiansson i närvaro af Polisöfverkonsta¬
plarne J. Bohlin och O. Gutenberg, an¬
stäldt förhör hafva de uppgifvit och er¬
känt:
1o Hellström; att han och gossen Kristi¬
ansson måndagen den 14 dennes på e.m.
då de sällskapat med hvarandra å Rosen¬
lundsgatan i närheten af gamla gasverket
sammanträffat med en gosse vid namn
Johan Edvin Andersson, som pekande
på en i sagde kanal förtöjd båt, yttrat:
"der ombord finnes ett par pjexor dem skola
vi taga", att Hellström härefter ensam
gått ombord å den anvisade båten och ur
en öppen kajuta tillgripit pjexorna som


gossen Kristiansson emottagit men genast
öfverlemnat till gossen Andersson: att denne
efter en kort stunds förlopp återlemnat pjex¬
orna till Kristiansson och derefter aflägsnat
sig; samt att Hellström och Kristiansson der¬
eter i sällskap med hvarandra begifvit sig
till Eklundsgatan för att pantsätta pjex¬
orna men att de dessförinnan blifvit an¬
hållne; och
2o gossen Kristiansson, lika med Hellström
i hvad honom anginge.
I anledning af ynglingen Hellströms och gos¬
sen Kristianssons uppgifter har gossen
Johan Edvin Andersson, som är född den 2
November 1877 samt son af arbetskarlen Karl
Andersson, boende i huset Nr 13 1/2 vid Bergs¬
stigen af Majornas 6te rote blifvit förhörd,
dervid han uppgifvit och förklarat, att han
på sätt ynglingen Hellström och gossen
Kristiansson uppgifvit sammanträffat med
desse, å Rosenlundsgatan, men att han som icke
haft sig bekant att ombord å en i kanalen
derstädes förtöjd däcksbåt funnits några
pjexor icke eller fält något yttrande der¬
om; att han visserligen sett då Hellström till¬
gripit pjexorna, som Andersson sedermera
emottagit af Kristiansson för påseende, men
att han dock genast återlemnat pjexorna
till Kristiansson och derefter aflägsnat
sig; samt att han icke på något sätt del¬
ragit i ifrågakomne tillgrepp.


Ynglingen Hellström och gossen Kristiansson
hafva vidhållit sina uppgifter beträffande
gossen Andersson.
Fiskaren Mauritz Eliasson, från fisk¬
läget Tången i Kungshamns Kapellför¬
samling af Bohuslän, har anmält sig så¬
som egare till oftaberörde pjexor under
uppgift, att desamma, som vore värda 6
kronor, tillgripits måndagen den 14 dennes
på e.m. ur en olåst kajuta ombord å däcks¬
båten "Marivina", som då legat förtöjd
i Rosenlundskanalen midtför gamla gas¬
verket.
Pjexorna hafva öfverlemnats till Eliasson.
Det skulle antecknas, att Ivar Waldemar
Hellström och Edvard Teodor Kristiansson,
då de anhöllos,voro berusade af starka drycker.
Ivar Waldemar Hellström har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 23 Juli 1876 i
Lundby socken på Hisingen; samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är var Waldemar Hellström kallad till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag,
då gossarne Kristianssons och Anderssons
föräldrar äro jemväl kallade att sig
infinna med förständigande att medföra
sina ofvannämnde söner.
Göteborg den 16 Mars 1892.


No 27.
Karl Oskar
Petersson
och Oskar
Edvard Karls¬
son.


I går kl. 11 f. m. införde detektivkonstaplarne
Adolf Larsson och Alfred Larsson till polisens
detektiva afdelnings station förre tvångsar¬
betsfången Karl Oskar Petersson och förre
pitjeroppsarbetaren Oskar Edvard Karlsson,
och rapporterade, konstaplarne att, kort förut,
då de uppehållit sig å pantlånaren G. Berg¬
mans kontor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan, Karlsson inkommit dit och för till¬
sammans 8 Kronor belånat en bättre kavaj
och en väst af blått ylletyg; att de, som miss¬
tänkt, att Karlsson på oärligt sätt åtkommit
persedlarne, följt efter Karlsson som utan¬
för kontoret sammanträffat med Karl
Oskar Petersson; att Karlsson och Petersson
derefter i sällskap med hvarandra begifvit
sig till en vid Första Långgatan belägen
nykterhetsvärdshuslokal, dit konstaplarne
följt efter och anhållit Karlsson och Peters¬
son; samt att Petersson vid anhållandet inne¬
hade 7 kronor 75 öre, hvaremot Karlsson
saknat penningar.
Biljettförsäljaren Robert Rosenberg, bo¬
ende i huset No 15 vid Skolgatan, har an¬
mält sig såsom egare till ifrågakomne
kavaj och väst under uppgift, att desam¬
me, som vore värda tillsammans 42 kronor,
tillgripits igår på f.m, ur en olåst tam¬
bur till bostaden.
Wid med Karl Oskar Petersson och Oskar
Edvard Karlsson, i närvaro af ofvannämnde


konstaplar anstäldt förhör, hafva de upp¬
gifvit och erkänt:
1o Petersson; att han igår på f.m, i afsigt¬
att betla besökt huset No 15 vid Skolgatan,
att han ur en olåst tambur i andra våningen
af huset tillgripit ifrågakomne kavaj och
väst, hvarefter han aflägsnat sig; att han
som burit persedlarne å ena armen kort
derefter å sagde gata sammanträffat med
Oskar Edvard Karlsson till hvilken han
yttrat: "här har jag en rock och en väst som
jag skulle hafva pantsatt," att Karlsson utan
att tillfråga Petersson angående åtkomsten
till persedlarne, åtföljt Petersson till Andra
Långgatan, der Karlsson utanför pant¬
lånaren Bergmans kontor emottagit
kläderna, ingått å kontoret och belånat
desamme mot 8 kronor; att Petersson
och Karlsson derefter i sällskap med
hvarandra begifvit sig till ofvannämnde
nykterhetsvärdshuslokal, der Petersson
fått emottaga belåningssumman jemte
den erhållne pantsedeln, hvilken senare
han dock på obekant sätt afhändt sig;
samt att Petersson och Karlsson, sedan
de å sagde värdshuslokal intagit en
butelj öl, blifvit anhållne; och
2o Karlsson; att han på sätt Petersson
uppgifvit sammanträffat med denne, som
då innehaft ifrågakomne kavaj och väst;
samt att Karlsson, som icke misstänkt


att Petersson på oärligt sätt åtkommit
persedlarne, gjort Petersson sällskap till
pantlånaren Bergmans kontor, der Karls¬
son belånat kavajen och västen.
Af Petersson innehafvde 7 kr. 75 öre hafva
öfverlemnats till målseganden, som utlöst
kavajen och västen.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Karl Oskar Petersson och
Oskar Edvard Karlsson:
1o angående Petersson; att han är född
den 30 Juni 1851 här i staden; att han
två särskilda gånger varit dömd till tvångs¬
arbete för lösdrifveri samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling; och
2o angående Karlsson; att han är född
den 24 December 1863 i Ljungs socken
af Bohus län; att han den 11 Augusti
sistl. år varnats för lösdrifveri; samt att
han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Karl Oskar Petersson och Oskar
Edvard Karlsson; hvilka äro boende,
Petersson i huset No 16 vid Landala Lång¬
gata och Karlsson i huset No 15 vid Snick¬
aregatan, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 16 Mars 1892.


No 28.
Johan
Albert
Nordberg.


Förre tullförvaltaren O. R. Taube, boende
i huset No 6 vid Bellmansgatan, har Tisdagen
den 8 dennes anmält, att under tiden emellan
den 1 och 8 dennes medelst inbrott i en honom
tillhörig låst källare i sagde hus, till hvilken
källare tjufven beredt sig inträde genom
att lösbryta två bräder i afskrankningen
till källaren och derefter inkrypa genom
öppningen, från honom tillgripits 15 bu¬
teljer cognac (Martell) 12 buteljer vin af olika
sorter och 4 buteljer punsch tillsammans
värdt 70 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkonsta¬
plarne Peter Lindgren och Abr. Lindemark
Tisdagen den 15 dennes anhållit för första
resan stöld straffade Murerihandtlangaren
Johan Albert Nordberg (Skinnpelsen)
boende i huset No 10 vid Landalagatan;
och har Nordberg vid med honom, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar anstäldt för¬
hör erkänt och uppgifvit; att han lör¬
dagen den 5 dennes vid middagstiden å
Bellmansgatan sammanträffat med en
obekant yngling, som uppgifvit sig
heta Axel och bo i något hus vid Klipp¬
gatan, att de dervid öfverenskommit att i
en källare till huset Nr 6 vid Bellmansga¬
tan söka tillgripa dryckesvaror; att Nord¬
berg under det Axel stannat å gatan
utanför huset nedgått i svalen till ofvan¬
nämnde källare, att han som förmärkt


att en bräda i afskrankningen till källaren var¬
it borta, genom öppningen efter denna bräda
inkrupit i källaren och der tillgripit till¬
sammans 17 buteljer konjak och vin; att han
af dessa buteljer öfverlemnat 4 till Axel,
som derefter skiljts ifrån honom, att han
under vägen till bostaden sammanträffat
med flera obekanta ynglingar, till hvilka
han bortskänkt 7 buteljer, att han till bo¬
staden medfört 6 buteljer konjak hvaraf
han dels sjelf förtärt och dels bjudit an¬
dra ynglingar och gossar på förtäring
samt att han icke har sig bekant något
om tillgreppet af öfriga buteljerna.
Af Nordberg uppgifne ynglingen Axel,
har blifvit efterspanad, men icke kunnat
anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Johan Albert Nordberg att han
är född den 16 November 1874 här i staden, att
han den 2 Juli 1891 af Inlands Södre Härads
rätt blifvit dömd till 2 månaders straffar¬
bete för första resan stöld, hvilken bestraff¬
ning han undergått, samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan Albert Nordberg, att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 Mars 1892.


No 29.
Karl Gustaf
Persson.


Hustrun Inga Korneliusson, boende i
huset No 8 vid Olskroksgatan, har tisdagen
den 12 sistl. Januari anmält, att samma
dag på e.m. i ett olåst stall i gamla skjuts¬
inrättningen vid Åkaregatan, från henne
tillgripits en mörkbrun yllesjal med svart
bård, värd 4 Kronor; samt att hon för
tillgreppet misstänkte en mansperson
vid namn Karl, som bärande en sjal,
vid ifrågakomne tillfälle aflägsnat sig
från sagde inrättning
Igår på f.m. har detektivkonstapeln
Alfred Larsson för detta tillgrepp anhållit
för första resan snatteri straffade arbets¬
karlen Karl Gustaf Persson, som sedan
början af sistl. Februari månad varit
intagen å fattigvårdsanstalten Gibraltar,
men igår utskrifvits derifrån och enligt
uppgift ämnar bo i huset No 21 vid
Landala Långgata; och har Persson vid
med honom i närvaro af polisöfverkon¬
staplarne J. Bohlin och O. Gutenberg
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit,
att han å af målseganden uppgifven
tid och ställe tillgripit dennas sjal, som
han kort derefter pantsatt för 1 Kr. 50 öre
å pantlånaren J. Jonssons kontor i huset No 2
vid Eklundsgatan.
Sjalen har anträffats å det af Persson
uppgifna lånekontoret;
Ur Poliskammarens minnesböcker


inhemtas angående Karl Gustaf Persson,
att han är född den 15 November 1858 här i
staden, att han den 10 Augusti 1887 af här¬
varande Rådhusrätt dömts till två månaders
fängelse för första resan snatteri samt att
han tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl Gustaf Persson, att
hvilken dessutom anhållits för lösdrifveri
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 17 Mars 1892.


No 30.
Karl Gustaf
Olsson Ström.


På anmälan af Hustrun Josefina An¬
dersson, boende i rummet No 19 i huset No
20 vid Bergsgatan, har poliskonstapeln
No 34 Mattsson Tisdagen den 15 dennes
kl. 5,30 e.m. å Kaserntorget anhållit för
andra resan stöld straffade plåtslageriar¬
betaren Carl Gustaf Olsson Ström, för
det han var iklädd en blå kavaj och ett
par blåa byxor tillhöriga Anderssons
man arbetskarlen Karl Andersson och
hvilka persedlar jemte ett par andra
dylika byxor kort förut tillgripits ur
makarne Anderssons låsta vindsskrubb,
dit tjufven beredt sig inträde genom
att utdraga den krampa hvari det
för skrubbsdörren anbragta hänglåset
varit fästadt.
Ström, hvilken vid anhållandet
bland annat innehade pantsedeln


No 13775 å ett par byxor, belånade den 15
dennes med 1 Krona, å pantlånaren J. Jons¬
sons kontor i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan, samt 55 öre i penningar, har vid
med honom, i närvaro af detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och C. Lindros, an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han ifrågakomne dag på e.m. i af¬
sigt att stjäla, uppgått å vinden till hu¬
set No 20 vid Bergsgatan, der han med
blotta handen kringvridit det utanför
makarne Anderssons vindsskrubb an¬
bragta hänglåset så att krampan,
hvari låset varit fästadt lossnat
och kunnat utdragas, att han härefter in¬
gått i skrubben, der han tillgripit en
kavaj och två par byxor, att han, sedan
han iklädt sig kavajen och det ena paret
byxor, lemnat vinden medtagande
det andra paret byxor och begifvit
sig till pantlånaren Jonssons kontor,
der han pantsatt sistberörde byxor för
1 Krona, samt att han af de vid
pantsättningen erhållne penningarne
användt 45 öre till förtäring hvaremot
han hade återstoden i behåll.
Arbetskarlen Karl Andersson
har värderat de honom frånstulne
klädespersedlarne tillsammans till
30 Kronor.
Dessutom har Ström erkänt, att


han måndagen den 14 dennes på aftonen uppgått
å vinden till huset No 27 Litt D i Majornas
6te rote, der han på enahanda sätt, som här
ofvan är nämndt beredt sig inträde till
en låst vindsskrubb, hvarefter han ur
skrubben tillgripit 8 lintyg, 1 stärkskjorta
och en s. k. byråduk, hvilket allt han ned¬
lagt i en å skrubben befintlig nattsäck,
att han härefter medförande nattsäcken
lemnat skrubben och begifvit sig upp
i Masthuggsbergen, der han gömt natt¬
säcken med innehåll, att han derpåfölj¬
de morgon afhemtat nattsäcken af hvars
innehåll han pantsatt två lintyg och
byråduken för tillsammans 1 Krona å
pantlånaren O. Larssons kontor i huset
No 21 vid Haga Östergata, hvaremot han
öfverlemnat nattsäcken med återstående
linnepersedlar i förvar hos plåtslageri¬
arbetaren Alexander Johansson, boende
i huset No 12 vid Östra Skansgatan;
att han tisdagen den 15 dennes på e. m.
uppgått å vinden till huset No 27 vid
Första Långgatan, der han med blotta
handen sönderbrutit ett hänglås anbragt
för dörren till en vindsskrubb, hvarefter
han ingått i skrubben och tillgripit
en röd yllefilt samt en vinteröfverrock
och ett par byxor afsedda för en me¬
delstor gosse, att han, som derefter
lemnat skrubben, begifvit sig till


Haga der han pantsatt filten för 1 Krona
å pantlånaren M. Winbergs kontor i huset
No 24 vid Bergsgatan samt rocken och
byxorna för tillsammans 3 Kronor å ofvan¬
nämnde pantlånaren Larssons kontor,
samt att han användt de vid pant¬
sättningarne erhållne penningarne
till inköp af dryckesvaror.
Droskkusken Anders Larsson, boende
i huset No 27 Litt D i Majornas 6te rote
och Sjökaptenen J. Mebius, boende i
huset No 27 vid Första Långgatan,
hafva anmält, att å tider och på sätt
Ström uppgifvit, inbrott föröfvats i
dem tillhöriga vindsskrubbar dervid
tillgripits:
från Larsson
8 lintyg, värde
1 Kr. stycket
1 stärkskjorta, värd
2
1. s. k. byråduk
1 -"- 50 öre och
1 nattsäck
3 -"- samt
från Mebius
1 röd yllefilt
3
1 vinteröfverrock
7 -"-  och
1 par byxor, värde
3
Af det Larsson frånstulna godset hafva
två lintyg och byråduken återfunnits å
det pantlånekontor Ström uppgifvit,
hvarjemte nattsäcken med öfriga linne¬
persedlar hitlemnats af plåtslageriarbeta
ren Alexander Johansson.


Mebius persedlar hafva återfunnits å
af Ström uppgifna pantlånekontor.
Af Ström innehafde pantsedeln bifo¬
gas, hvaremot de målseganden Andersson
frånstulne klädespersedlarne hvilka
Ström var iklädd jemte 55 öre öfver¬
lemnats till Andersson.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Ström, att han
är född den 27 Mars 1866 i Norrköping,
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
i Maj 1889 till sju månaders straffar¬
bete för första resan stöld med inbrott
och den 6 i December 1890 till 8 mån
straffarbete för andra resan stöld
med inbrott, samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Carl Gustaf Olsson
Ström, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 17 Mars 1892


No 31.
Anton Robert
Larsson och
Karl Alfred
Eriksson.


Handelsbiträdet Alfred Larsson, boende
i huset No 1 Litt K. i stadens 12te rote,
har Torsdagen den 3 dennes anmält, att
samma dag på f.m. från honom tillgripits
en å ytterväggen af sagde hus upphängd
vinteröfverrock af brun doffel, värd 10 kr.
Ifrågakomne rock har återfunnits
pantsatt samma dag å pantlånerskan
Emilia Österlunds kontor i huset No 14


vid Olskroksgatan under No 2064 mot 3 Kr.
af en person, som uppgifvit sig heta Karl
Eriksson och bo i Gamlestadens arbetarebostäder.
Onsdagen den 16 dennes på morgonen har
detektivkonstapeln J. F. Stenvall anhållit yng¬
lingen Karl Alfred Eriksson, boende i huset
No 13 Litt L. L af stadens 12te rote såsom miss¬
tänkt för detta tillgrepp; och har Eriksson
vid med honom i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln Sten¬
vall, anstäldt förhör uppgifvit och förklarat,
att han och förre tvångsarbetsfången Anton
Robert Larsson, boende i samma hus som Eriks¬
son Torsdagen den 3 dennes vid middagstiden
sällskapat med hvarandra å allmänna vägen
norrut genom stadens 12te rote, att de, då de
kommit till huset No 1 Litt K. i samma rote,
varseblifvit målsegandens rock hängande på
ytterväggen af huset, att Larsson tillgripit
och iklädt sig rocken hvarefter de begifvit
sig till Olskroken, der Larsson öfverlemnat
rocken till Eriksson, som pantsatt densam¬
me för 3 Kronor å ofvannämnde pantlåne¬
kontor; samt att Larsson erhållit den å rocken
utgifna pantsedeln, hvaremot de lika sig
emellan delat de vid pantsättningen erhållne
penningarne.
I anledning af Erikssons uppgifter har
ofvannämnde för andra resan snatteri straf¬
fade Anton Robert Larsson idag på mor¬
gonen blifvit anhållen och har Larsson till


alla delar vitsordat riktigheten af Erikssons be¬
rättelse i hvad honom anginge.
Målseganden har utlöst den honom från¬
stulna rocken.
Karl Alfred Eriksson har om sig uppgifvit,
att han är född den 29 November 1873 här i
staden, samt att han tillhör härvarande
Gamlestadsförsamling.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Anton Robert Larsson, att han
är född den 28 Juli 1853 här i staden, att han
åtta särskilda gånger varit dömd till allmänt
arbete och tvångsarbete för lösdrifveri, att han
af härvarande Rådhusrätt dömts:
år 1879 för 1a resan snatteri till 30 kr. böter och
den 9 September 1880 för 2a resan snatteri till
2 månaders fängelsestraff, samt att han tillhör
härvarande Gamlestadsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
äro Karl Alfred Eriksson och Anton Robert
Larsson kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 17 Mars 1892


No 32.
Ernst Herbert
Hugo Holm¬
gren samt
Sten Waldemar
Olsson.


Poliskonstapeln No 2 Lund har Lör¬
dagen den 19 ds kl. omkring 2,30 e. m.
å Jerntorget anhållit för första resan
snatteri straffade förre tvångsarbetsfån¬
gen Ernst Herbert Hugo Holmgren och
arbetskarlen Sten Waldemar Olsson, bo¬
ende i huset No 14 vid Rygatan för det
de å en handkärra forslat en tunna


saltad sill för åtkomst hvartill de icke
kunde redogöra.
Wid med Holmgren och Olsson i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln O. Gutenberg
och detektivkonstapeln Alfred Larsson
anstäldt förhör hafva de sammanstäm
mande erkänt, att de ifrågakomne dag
kl. omkring 2,15 e. m. ur ett å Brogatan
befintligt upplag tunnor innehållande
saltad sill tillgripit berörde tunna,
som de pålassat en handkärra och
ämnat forsla till Jerntorget för att
försälja densamma, men att de dess¬
förinnan blifvit af Poliskonstapeln
Lund anhållne.
Handlanden J. N. Rydén, boende i
huset No 12 vid Södra Allégatan har
anmält sig såsom egare till silltun¬
nan under uppgift att densamma
som vore värd 9 kr 50 öre den 19 ds
tillgripits å kajen vid Brogatan
Ur Poliskammarens minnesböcker
här inhemtats angående Holmgren,
att han är född den 10 Juli 1869
här i staden, att han i April 1891
af härvarande R.R. blifvit dömd
till 75 kronors böter för första resan
snatteri, att han två särskilda gånger
af härvarande Poliskammare varit dömd
till tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Masthuggs
församling och


angående Olsson, att han är född den 28
November 1869 här i staden, att han två
särskilda gånger blifvit varnad för lös¬
drifveri, senast den 18 Juni 1891. samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Ernst Herbert Hugo
Holmgren och Sten Waldemar Olsson
kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 21 Mars 1892.


No 33.
Gustaf Arvid
Björkman.
m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1 Handlanden J. C. Lyon, boende i huset
No 12 vid Kungsportsavenyen, att Fredagen
den 11 dennes på e. m. i trappgången
mellan 1sta och 2dra våningen af sagda hus
från honom tillgripits 9 stycken matthållare
af messing värda 1 Krona stycket;
2 Arkitekten J. A. Vesterberg, boende i hu¬
set No 10 vid Kungsportsavenyen, att Onsdagen
den 9 dennes i en öppen trappgång i sagde
hus från honom tillgripits 4 stycken matt¬
hållare af messing värda 1 krona stycket, och
3 Plåtslagaren B. Olsson, boende i huset
No 38 vid Karl Johansgatan, att vid något
tillfälle sedan den 12 dennes ur ett olåst
skjul i gården till sagde hus från honom
tillgripits en ny, oförtennt kopparkittel, rym¬
mande 109 liter och värd 25 kronor.
Detektivkonstaplarne S. A. Hessler och


E. Seth hafva för ofvannämda tillgrepp
anhållit goss¬
arne
Gustaf Arvid Björkman,
född den 20 April 1878 och son af maski¬
nisten Anders Bjorkman, boende i huset
No 42 och
Karl Albert Andersson
Mellqvist
född den 13 Juni 1877 och son af Arbetskarlen Abraham
 Andersson Mellqvist
boende i huset No 11 allt vid
Karl Johansgatan, och hafva gossarne
Björkman och Mellqvist vid med dem
i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att de å af målseganderne uppgifna
tider och ställen föröfvat af dessa anmäl¬
da tillgrepp, hvarjemte de närmare bestämt
tiden för tillgreppet af kopparkitteln
till Måndagen den 14 dennes på aftonen
att de genast efter tillgreppen af
matthållarne sönderbrutit dessa samt sålt
de från arkitekten Vesterberg tillgripna
för tillsammans 50 öre i lumphandlaren
C. Johanssons bod i huset No 9 vid Lands¬
vägsgatan, och de från handlanden Lyon
tillgripna för 1 Krona
30
öre
(40 öre pr kilo)
i lumphandlaren
P. O. Lönnqvists bod i huset No 79 af Majornas
3dje rote samt; att de efter tillgreppet af
kopparkitteln nedburit denna i en af Mell¬
qvists föräldrar förhyrd källare, der de
med en yxa sönderstyckat kitteln och da¬
gen derefter sålt omkring 1/3 af det sålunda
erhållna kopparskrotet för 2 Kronor 10 öre
i lumphandlaren J. S. Lindboms bod i huset
No 7 vid Karl Johansgatan och 1/3 i ofvan¬


nämnde C. Johanssons bod för 75 öre; samt
att Mellqvist sänkt återstående delen af
kitteln i elfven vid Gamla Varfvet.
Dessutom hafva
Björkman och Mellqvist
erkänt, att de
Söndagen den 21 sistlidne Februari på
aftonen i sällskap med en gosse vid
namn Otto Klefverström klättrat öfver¬
ett plank
sfin omgifver tomten
No 7 vid Karl Johans¬
gatan,
nogrifter der
de ur ett öppet skjul
å tomten
till¬
gripit en
ofvannämnde
lumphandlaren Lindbom till¬
hörig säck med ben, som de derpå följande
morgon försålt i förutnämnde lumphandla¬
ren Lönnqvists bod för 2 Kronor 15 öre;
att
de Björkman och Mellqvist
Torsdagen den 3 dennes på e.m.
medelst användande af falsk nyckel be¬
redt sig inträde till en källare i huset
No 42 vid Karl Johansgatan, der de till¬
gripit 7 tombuteljer och en butelj fyld med
blåbärssaft, hvilken saft de hållt ur bu¬
teljen, hvarefter de försålt tombuteljerna
till samme Lönnqvist för tillsammans 32 öre,
att de Fredagen den 4 dennes på e.m.
gått upp å vinden till sist nämnda hus
och
med falsk nyckel öppnat ett
hänglås, anbragt för dörren till en låst
vindsskrubb, hvarefter de ingått i skrub¬
ben, der de tillgripit en säck med lump,
som de samma dag försålt till oftanämnde
Lönnqvist för 45 öre,
att de Lördagen den 5 dennes på ena¬
handa sätt
ånyo
beredt sig tillträde till sam


me vindsskrubb och der
tillgripit
2 stycken kjortlar,
som de samma dag under No 14716 belånat
för 1 Krona å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan;
att de Måndagen den 7 eller Tisdagen
den 8 dennes i gården till huset No 40
vid Karl Johansgatan tillgripit några tras¬
mattor, som de sålt till Lönnqvist för till¬
sammans 22 öre; tilläggande Mellqvist:
att han vid något tillfälle under
sistlidne sommar i trappgången till
huset No 10 vid Kungsportsavenyen till¬
gripit 2 stycken matthållare af messing,
som han brutit sönder och försålt till Lönnqvist
för 20 öre;
att han och Klefverström Söndagen den
28 sistlidne Februari på aftonen öfverklätt¬
rat planket till huset No 7 vid Karl Johans¬
gatan,
hvarefter
de ur ett öppet skjul tillgripit
en säck
ben
hvaraf
de tömt hälften invid planket
men försålt återstoden till
förutnämnde lumphandlare
Johansson för
58 öre
att Klefverström för sin del erhållit 70 öre
Björkman
och Mellqvist
öfriga
till inköp af mat- och dryckesvaror användt
de vid försäljningarna och pantsättningen af
det tillgripna erhållne penningarne
Gossen Otto Klefverström, född den
1 Mars 1877 och son af förre maskinisten
Leopold Klefverström, boende i huset No 26 vid
Karl Johansgatan i anledning häraf förhörd,
har


erkänt att han på sätt Björkman och Mellqvist
uppgifvit, deltagit i
tillgreppen af båda säckarne med
ben.


No 34.
Karl Johan
Löfgren.


Handlanden Ferdinand Lundqvist, som har
kontor och butik i huset No 42 vid Östra Hamn¬
gatan, har igår anmält, att samma dag på f.m.
ur ett olåst kontorsrum i sagde hus från honom
tillgripits en vinteröfverrock af mörk doffel, värd
30 Kronor; samt att han för tillgreppet misstänkte
för snatteri straffade förre tvångsarbetsfången
Karl Johan Löfgren, hvilken vid ifrågakomne tillfälle
besökt kontoret och betlat.
 I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne G.
Lindgren och C. Lindros oftanämnde dag på aftonen
anhållit bemälde Löfgren, hvilken vid med honom,
i närvaro af ofvannämnde konstaplar, anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han igår
vid middagstiden besökt handlanden Lundqvists
koytar och betlat; att han dervid tillgripit ifråga¬
komne vinteröfverrock, som hängt i ena kontors¬
rummet, hvarefter han iklädt sig rocken och af
lägsnat sig; att han kort derefter i kommissons¬
handlaren C. Enlunds butik i huset No 20 vid


Westerberg och Lyon frånstulne
Af de
matthållarne hafva
återfunnits, Westerbergs
fyra hos
Lumphandlanden Johansson, som uppgifvit
att han inköpt dem för
tillsammans
50 öre och af
Lyons, fem matthållare hos Lumphandlandlanden
Lönnqvist
som uppgifvit att han endast inköpt
dem
för
tillsammans
50 öre, hvarjemte delar af den målseganden
Olsson frånstulna koppar¬
kitteln
anträffats
å af Björkman och Mellqvist uppgifna
ställen.
Björkman och Mellqvist hafva
vidhållit
att de för 1 Krona 30 öre försålt
de Lyon frånstulna 9 matthållarne till Lump¬
handlanden Lönnqvist
Strykerskan Maria Pettersson, boende
i huset No 42 vid Carl Johansgatan
och Lumphandlaren O. S. Lindbom, boende
i huset No 7 vid samma gata, hafva
uppgifvit, att på sätt de tilltalade erkänt
tillgripits från
från Pettersson
7 tombuteljer och en butelj fyld med
blåbärssaft, hvilka buteljer voro värda
tillsammans 1 Krona samt två kjortlar
värda 1 Krona stycket; och
från Lindbom, två säckar
innehållande
ben värda
hvardera säcken omkring 3 Kronor
På grund af hvad sålunda förekommit äro
Gossarne Gustaf Avid Björkman, Karl
Albert Andersson Mellqvist och Otto
Klefverström samt deras föräldrar


Maskinisten Anders Björkman, arbetskar¬
len Abraham Andersson Mellqvist och
förre Maskinisten Leopold Klefverström
jemte Lumphandlandena
C. Johansson
F. O. Lönnqvist
och J. S. Lindbom kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag


Östra Larmgatan till Enlund bortbytt öfver¬
rocken mot en blå kavaj, jemte mellangift af 3 kronor,
samt att han, som vore iklädd kavajen, användt de
erhållne penningarne till inköp af mat och dryckesvaror.
Kavajen, som Löfgren tillbytt sig, har öfverlemnats
till Enlund; och har handlanden Lundqvist seder¬
mera mot erläggande af 3 kronor återfått den honom
frånstulna rocken.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas, att
Karl Johan Löfgren är född den 12 December 1862
här i staden; att han fyra särskilda gånger varit
dömd till tvångsarbete för lösdrifveri; att han af
härvarande Rådhusrät blifvit dömd, den 22 Sep¬
tember 1886 för första resan snatteri till 20 Kronors
böter och
den 1 December samma år för ytterligare första
resan snatteri till en månads fängelse; samt att
han tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Karl Johan Löfgren att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 23 Mars 1892.


No 35.
Karl Johan
Larsson och
John Julius
Konstantin
Matzén.


Torsdagen den 24 dennes kl. 4,30 e.m.
införde polisöfverkonstapeln J. Bohlin
å polisens detektiva afdelnings station
för första resan stöld straffade snickeri¬
arbetaren Karl Johan Larsson och rappor¬
terade, att han kort förut å Södra Hamn¬
gatan vid Kämpebron anträffat Larsson
och för första resan stöld straffade ar¬
betskarlen John Julius Konstantin Matzén


hvilka innehaft, Larsson tre par byxor,
hvaraf det ena paret brun och grårandiga,
det andra ljusa smårutiga och det tredje
blå- och svartrandiga, samt Matzén
en blå kavaj och ett par blå och brun¬
randiga byxor; samt att Bohlin, som
misstänkt att Larsson och Matzén på
oärligt sätt åtkommit ifrågakomne klä¬
despersedlar fråntagit Matzén kavajen
och byxorna samt anhållit Larsson.
Wid anhållandet innehade Larsson
bland annat en tång, en mejsel och
fyra nya spikar, hvaraf två voro
krökta i form af dyrkar hvarjemte
han bland annat var iklädd en brun
och blåprickig kavaj, hvarom anledning
förekom misstänka att densamme
åtkommits på oärligt sätt.
Wid med Larsson, i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln Bohlin och detektiv¬
konstapeln G. Lindgren anstäldt förhör,
har han uppgifvit och förklarat, att
han och Matzén ifrågakomne dag på
e.m. då de sällskapat med hvarandra
å Korsgatan sammanträffat med en
person, som varit bekant med Matzén,
att personen, som innehaft den blåa
kavajen och ifrågakomne fyra par
byxor, till Larsson och Matzén öfver¬
lemnat berörde persedlar med an¬
modan att förvara desamme, samt


att Larsson för omkring 2 1/2 år sedan i en
butik vid Fisktorget här i staden köpt
den brun- och blåprickiga kavajen han
vid anhållandet var iklädd.
Ofvannämnde Matzén anhölls jemväl
samma dag.
Handelresanden Josef Albert Nord¬
blom, boende i huset No 27 vid Wiktoria¬
gatan har anmält sig såsom egare till
ifrågakomne två kavajer och fyra par
byxor, under uppgift att persedlarne
tillgripits torsdagen den 24 dennes ur
en olåst kista, stående å en låst vinds¬
skrubb till huset No 31 vid Drottning¬
gatan, till hvilken skrubb tjufven
beredt sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel, och har
Nordblom värderat:
båda kavajerna till 10 kr stycket eller
tillsammans till
Kr. 20.
de blå och brunrandiga byxorna till
5
de brun och grarandiga
6
de ljusa smårutiga
3 och
de blå och svartrutiga
6.
Summa Kronor 40.
Wid förnyadt förhör har Larsson
uppgifvit, att han å Wallgatan i när¬
heten af bolagsvärdshuset No 5 sam¬
manträffat med en person som han
endast kände under namnet Gustaf,
som innehaft oftanämnde två kavajer


och fyra par byxor; att Gustaf till salu ut¬
bjudit den brun- och blåprickiga kavajen,
hvilken Larsson iklädt sig, sedan de öfverens¬
kommit om ett pris af 6 Kronor, hvarmed Lars¬
son, som saknat penningar fått anstånd; att
Gustaf derefter anmodat Larsson att bära
de öfrige persedlarne, hvilket Larsson äfven å¬
tagit sig; att Larsson och Gustaf härefter be¬
gifvit sig till Södra Hamngatan; att Larsson,
som sedermera icke sett Gustaf, fortsatt Södra
Hamngatan i vestlig rigtning och i närheten af
Vestra Hamngatan sammanträffat med Matzén,
till hvilken Larsson öfverlemnat den blåa
kavajen och de blå och brunrandiga byxorna,
samt att han, som saknade all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp, icke Torsdagen
den 24 ds besökt huset No 31 vid Drott¬
ninggatan.
Larsson, särskildt hörd angående
åtkomsten till den af honom innehafda
tången, mejseln och spikarne, har upp¬
gifvit, att han Torsdagen den 24 dennes
på f.m. å Husargatan sammanträffat
med en snickare, som han endast kände
under namnet Löfqvist, och hvilken anmo¬
dat Larsson att biträda med ändring af ett
skåp; att Larsson för sådant ändamål i sin
bostad i huset No 7 vid Brunnsgatan af¬
hemtat en yxa, en hammare, en såg, ett borr
samt den af honom innehafda tången och
mejseln; att han, som emellertid icke kom¬


mit att utföra berörda arbete, kort derefter
pantsatt verktygen med undantag af tången
och mejseln; samt att han icke har sig
bekant, på hvad sätt han kommit i besitt¬
ning af spikarne.
Matzén förhörd, har uppgifvit,
att han ifrågakomne dag vid middags¬
tiden å Fisktorget sammanträffat med Lars¬
son, hvarefter de i sällskap med hvarandra
begifvit sig till Kungstorget, der Larsson
besökt en jernhandelsbod; att Larsson, se¬
dan han utkommit från boden visat Mat¬
zén en ny tretumsspik; att Larsson på fråga af
Matzén, hvartill han ämnade använda spiken
svarat: "det vet jag nog, det ångår väl inte dig",
att de från Kungstorget fortsatt Korsgatan fram
i nordlig rigtning, hvarefter de gått antingen
Kyrkogatan eller Drottninggatan fram till Östra
Hamngatan, der Larsson till Matzén yttrat: "Stanna
här vid bron, jag skall göra ställning;" att Mat¬
zén åtlydt Larssons uppmaning och stannat å
den anvisade bron, dit Larsson omkring 30 à 40
minuter, derefter återvändt medförande ifråga¬
komne
klädes¬
persedlar; att Larsson, på fråga af
Matzén angående åtkomsten till klädesper¬
sedlarne, svarat: "det är sådant jag haft med
mig från Malmö och sedan dess haft liggande
på ett ställe"; att de derefter fortsatt Östra
Hamngatan fram till Sillgatan och derifrån genom
åtskilliga gator till Kämpebron; samt att Lars¬
son, som under tiden till Matzén öfverlemnat


den kavajen och de byxorna, som sedermera från¬
tagits Matzén, anmodat denne att belåna
desamme, hvilket Matzén dock icke velat åtaga sig.
Larsson härefter ytterligare hörd har till
alla delar bestridt Matzéns berättelse och vid¬
hållit sina förra uppgifter.
Det skulle antecknas att midtför låset å
dorrkarmen och dörren till skrubben der Nord¬
bloms kläder förvarats förekomma märken
åstadkomna med
ett
verktyg af samma dimen¬
sioner, som den af Larsson innehafda mejseln,
Nordblom har återfått de honom frånstulna
klädespersedlarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Karl Johan Larsson, att han är
född den 13 April 1866 i Göteborg, att han
den 15 April 1888 frigifvits från kronohäktet
å Långholmen efter undergånget n bestraff¬
ning för första resan stöld (se P.U. No 37 D. 6.
1888) samt att han tillhör St Pauli försam¬
ling i Malmö; och
angående John Julius Konstantin Matzén,
att han är född den 13 Augusti 1867 i Göte¬
borg, att han i Juni 1888 af härvarande
R.R. dömts till 4 månaders straffarbete för
första resan stöld, samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Karl Johan Larsson och
Johan Julius Konstantin Matzén, hvilka
förvaras å cellfängelset, att denna dag
inför Poliskamaren inställas.
Göteborg den 29 Mars 1892.


No 36
Gustaf
Adolf
Johansson
och Harald
Ludvig Malm¬
ström.


Poliskonstapeln No 77 Palmqvist har
igår på e. m. å Storgatan i närheten af Södra
vägen anhållit arbetskarlen Gustaf Adolf
Johansson, boende i huset No 3 vid Klockare¬
gatan för det han innehade en grå utster
och en blå mansregnkappa för åtkomst
hvartill han icke kunnat nöjakligt redo¬
göra.
Kort efter det Johansson blifvit an¬
hållen hafva Inspektoren Malkolm Jo¬
hansson och trädgårdsmästaren Peter Peter¬
sen, båda anstälde å Råda säteri i Råda
socken anmält sig såsom egare Johansson
till ulstern och Petersen till regnkappan
under uppgift att ulstern, som vore
värd 25 Kronor och regnkappan 15 kr.
tillgripits samma dag på e.m. ur ett
olåst stall i huset No 12 vid Bazargatan.
Wid med Johansson, i närvaro af polis¬
öfverkonstaplarne G. Bohlin och E. Guten¬
berg, anstäldt förhör, har han uppgifvit
och erkänt, att han igår på e.m. å Kungs¬
portsplatsen sammantraffat med arbets¬
karlen Harald Ludvig Malmström, som
till Johansson yttrat: "följ mig hit bort
till ett stall, der hänger en kappa",
att Johansson till en början icke velat
ingå på Malmströms förslag, men slut¬
ligen gjort Malmström sällskap in i
ett olåst stall i huset No 12 vid Bazar¬
gatan, der ifrågakomne ulster och


regnkappa hängt invid hvarandra å en
vägg, samt att Malmström nedtagit
persedlarne och öfverlemnat till Johans¬
son, hvarefter Malmström och Johansson
i sällskap med hvarandra begifvit sig
öfver Kungsportsbron och Södra vägen
till Storgatan, der Johansson, som
fortförande innehaft ulstern och regn¬
kappan blifvit anhållen
I anledning af Johanssons upp¬
gifter har ofvannämnde Malmström,
som är boende i huset No 51 vid Karl
Gustafsgatan blifvit förhörd dervid
han uppgifvit och förklarat, att han
igår kl. omkring 5,30 e.m. å Kungs¬
portsbron sammanträffat med Gustaf
Adolf Johansson, som då burit ifrå¬
gakomne klädespersedlar, att Malm¬
ström gjort Johansson sällskap till
Storgatan, der Johansson blifvit anhållen,
samt att han icke på sätt Johansson
uppgifvit deltagit i tillgreppet af
utstern och regnkappan.
Det stulna godset har återlemnats
till egarne
Gustaf Adolf Johansson och Harald
Ludvig Malmström hafva om sig upp¬
gifvit
1o Johansson, att han är född den
16 December 1853 här i staden samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling och,


2o Malmström, att han är född den 25
Juli 1866 här i staden, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Gustaf Adolf Johansson
och Harald Ludvig Malmström, att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 31 Mars 1892.


No 37.
Karl Johan
Engström.


Handelsidkerskan Maria Kristina Heder,
boende i huset No 15 vid Stigbergsgatan
har måndagen den 28 sistl. Mars anmält,
att samma dag vid middagstiden ur
ett olåst rum i bostaden från henne
tillgripits ett ankarur af silfver med
vidfästad kedja af nickel värdt tillsam¬
mans 11 Kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Ad. Larsson och Alfr Larsson
igår kl. 12 på dagen anhållit förre Ar¬
tilleristen Karl Johan Engström, boende
i huset No 13, (15, eller 17) vid Westra Skans
gatan och har Engström vid med honom
i närvaro af detektivkonstaplarne G. Lind¬
gren och C. Lindros anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att han, som varit
bekant med målseganden Måndagen
den 28 sistl. Mars besökt denna i bo¬
staden, att han, då han derstädes för
en kort stund lemnats ensam från
en vägg i rummet nedtagit ifrågakomne


ur med kedja och gömt detsamma i sin
påhafda västficka, hvarefter han aflägs¬
nat sig; att han samma dag på e.m.
genom en obekant mansperson låtit
pantsätta uret å pantlånaren G. Anders¬
sons kontor i huset No 113 å Hagaheden
mot 4 kronor, samt att han på obekant
sätt förlorat kedjan och den vid pant¬
sättningen erhållne pantsedeln,
Uret har återfunnits å det af Eng¬
ström uppgifna pantlånekontoret
samt utlösts af målseganden.
Engström har om sig uppgifvit
att han är född den 6 Juli 1866 i
Björketorps socken af Elfsborgs län samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Karl Johan Engström kal¬
lad till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag.
Göteborg den 1 April 1892.


No 38.
Alfred Karlsson
och Edvard
Vilhelm Nilsson


I går på f.m., då utvandvarekontrakt och ut¬
flyttningsbevis rörande utvandrare, som genom
utvandrareagenten Chs A. Berglunds försorg skul¬
le befordras till Amerika, uppvisades i poli¬
sens detektiva afdelning, förekom skälig
anledning misstänka, att utflyttningsbevisen,
utfärdade för arbetaren Alfrid Karlsson från
Klockaregården å Timmelheds socken af Elfs¬
borgs län och Edvard Vilhelm Nilsson från


Bifogas rapporten No 38
Afskrift
Flyttningsbevis.
1. Ufl: s n:o 27
2. Arbetaren Alfrid Karlsson
3. från Klockareg.
4. född den 15 maj 1873 (LXXIII)
5. i Timmelheds församling af Elfsborgs län
6. Är till äktenskap underårig.
9. Är döpt och vaccinerad
10. Läser väl innantill.
11. Eger godkänd kristendomskunskap.
12. Har bevistat förhören
13. Har begått H. H. Nattvard och dertill fortfarande berättigad.
15. Åtnjuter medborgerligt förtroende.
18. Har Fullgjort årets beväringsskyldighet
19. Afflyttar till Förenta Staterna af N. Amerika län.
21. Betygar Timmelheds församling af Elfsborgs län
22. den 28 mars 1892 (XCII)
Efr. N. Törlander
P.
Flyttningsbevis.
1. Utfl: s N:o 25
2. Edvard Vilhelm Nilsson
3. från Broliden
4. född den 12 maj 1873 (LXXIII)
5. i Timmelheds församling af Elfsborgs län
6. Är till äktenskap underårig.
9. Är döpt och vaccinerad
10. Läser väl innantill


11. Eger godkänd Kristendomskunskap
12. Har bevistat förhören
13. Har begått H. H. Nattvard och dertill fortfarande berättigad.
15. Åtnjuter medborgerligt förtroende,
19. Afflyttar till Förenta staterna af N. Amerika
21. Betygar Timmelheds församling af Elfsborgs län
22. den 28 mars 1892 (XCII)
Efr. N. Törlander
Flyttningsbevis.
1. Utfl:s n:o 18.
Pag 166 i Husf.- B.
2. Arbetaren Clas, Levin, Andersson
3. Från Lilleg.
4. född den 11 Mars 1865 (sexifem)
5. i Böne församling af Elfsborgs län
6. Är till äktenskap ledig.
9. Är döpt och vaccinerad.
10. Läser
innantill
11. Eger
Försvarligt
kristendomskunskap
12. Har bevistat förhören
13. Har begått H H. Nattvard och dertill fortfarande berättigad
15. Åtnjuter medborgerligt förtroende.
17. Frikallad fr. värnpl.
19. Afflyttar till Förenta staterna
Nort-Amerika
21. Betygar Böne Församling af Elfsborgs län
22. den 1 April 1892 (Niotiotvå) Peter Söderström
v. P.


No 38


Broliden i samma socken vore förfalskade.
Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm Nilsson,
hvilka dessutom innehade: Karlsson, ett för arbetaren
Claes Levin Andersson utfärdadt flyttningsbevis samt
två blanketter till flyttningsbevis, och Nilsson två
blanketter till dylika bevis, hafva vid med dem
i närvaro af polisofverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln G. Lindgren anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Karlsson, att han är född den 11 Mars
1867 å Sven Bendtsgården i Timmelheds socken,
der han jemväl är hemmahörande, att sedan arbe¬
taren Karl Peter Johansson från Frälsegården
i Timmelheds socken hos pastorsembetet derstädes
uttagit flyttningsbevis till Amerika, Karlsson
anmodat Johansson att den 2 i denna månad,
medhafvande flyttningsbeviset, infinna sig hos
Karlsson i dennes bostad å torpet Espåsbre¬
ken under Sven Berndtsgården i oftanämnde socken;
att Johansson infunnit sig å den bestämda
tiden, då Nilsson på uppmaning af Karlsson
jemväl kommit tillstädes; att Nilsson derstädes
med ledning af Johanssons utflyttningsbevis å en
af ofvannämnda blanketter falskeligen skrifvit
det bevis, som Karlsson, efter ankomsten hit till
staden, aflemnat till utvandrareagenten Chs A.
Berglund, och på grund hvaraf Berglund för
Karlsson utfärdat utvandrarekontrakt; samt
att han i början af innevarande är af en numera
till Amerika utvandrad person erhållit det för
Claes Levin Andersson utfärdade falska flyttningsbeviset,


att han, som ämnat utvandra till Norra Amerika,
den 23 sistlidne Februari olofligen lemnat sin
årstjenst hos Landtbrukaren E. Ylander i Brogår¬
den af sagde socken; att, då han såsom värnplik¬
tig icke hos pastorsembetet i Timmelhed kunde
erhålla utflyttningsbevis till Amerika han beslutat
förskaffa sig dylikt bevis genom förfalskning; att
han för sådant ändamål någon dag i derpåföljde
Mars vid ett besök i Ulricehamn i en dervarande
bokhandel inköpt tjugo stycken blanketter till
flyttningsbevis, hvilka han förevisat ofvannämnde
Nilsson, som då lofvat att skrifva ett utflyttnings¬
bevis åt honom;
2o Nilsson, att han är född den 4 Maj 1869
i okänd församling, men senast mantals- och kyrko¬
skrifven å torpet Broliden under Klockaregården i
Timmelheds församling; att han till
alla
delar vitsor¬
dade riktigheten af Alfred Karlssons berättelse
i hvad honom anginge; att han som af Nils¬
son erhållit fyra blanketter till utflyttnings¬
bevis, någon dag i början af denna månad fal¬
skeligen skrifvit det bevis, som har den 7 dennes
efter ankomsten hit till staden aflemnat till
ofvannämnde utvandrareagenten Berglund, hvilken
på grund af samma bevis utfärdat utvandrare¬
kontrakt för Nilsson.
Följande handlingar bifogas nemligen.
1o de för Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm
Nilsson utfärdade utvandrarekontrakten jemte ofvannämn¬
da falska utflyttningsbevis
2o af Karlsson innehafda två blanketter till flytt¬
ningsbevis, utfärdadt för arbetaren Clas Levin An¬


dersson; och
3o af Nilsson innehafvda två blanketter till flytt¬
ningsbevis.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Alfred Karlsson och Edvard Vilhelm
Nilsson att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 9 April 1892.


No 39.
Anders Peter
Ullvin och
Karolina Mag¬
nusson


Tapetsören C. F. Krook, som har verkstads¬
lokal i huset No 38 vid Drottninggatan, har
Fredagen den 25 September sistl. år anmält,
att samme dag på e.m. ur den öppna port¬
gången till berörda hus från honom tillgripits
en olåst nattsäck af rödt tyg innehållande en
mindre låda af bleck hvari förvarats en röd och
två hvita biljardbollar af elfenben tillsammans
värda 100 kronor, två mindre flaskor innehållande
polityrsprit, värda tillsammans en krona, en låda
af papp innehållande sex bitar kökrita, värda
tillsammans 2 kronor, och en köspets af hvit me¬
tall värd 2 Kronor.
Kyparen Ernst Lindgren, boende i huset No
33 vid Södra Lidén och anstäld hos Källarmästaren
V. Norman å Lorentsberg, aflemnade Fredagen den
2 dennes å polisens detektiva station den Krook
frånstulna lådan med biljardbollar under uppgift
att han samma dag på f.m. inne i biljard¬
lokalen i huset No 8 vid Kungstorget af en obekant
sämre klädd mansperson för en krona köpt lådan
med biljardbollarne, samt att Lindgren sedermera
fått upplysning att biljardbollarne hade ett värde


af omkring 70 à 80 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
P. Lindgren och Abr. Lindemark i går anhållit för
tredje resan stöld straffade skomakeriarbetaren
Anders Petter Ullvin, boende i huset No 82 af
Majs första rote, och har Ullvin vid med ho¬
nom i närvaro af ofvannämnde konstaplar an¬
stäldt förhör erkänt och uppgifvit, att han någon
dag på e.m. i slutet af September månad sistl. år
här i staden sällskapat med hos honom inneboende
lumpsamlerskan ogifta Karolina Magnusson; att
de båda besökt gården till huset No 38 vid Drott¬
ninggatan; att Ullvin ur portgången till sagda hus
tillgripit en der stående nattsäck, som han nedlagt i
en af Magnusson medförd säck, att de kort derefter
i sällskap med hvarandra begifvit sig till deras
gemensamma bostad, der Ullvin funnit natt¬
säcken innehålla bland annat en låda med tre
biljardbollar, en låda af papp med sex bitar
kökrita, två flaskor med polityrsprit och en kö¬
spets; att han haft lådan med biljardbollarne förva¬
rade i sin bostad till Fredagen den 2 dennes på
f.m., då han och Magnusson i sällskap med hvar¬
andra lemnat hemmet medtagande densamma; att
Ullvin i närheten af Kungstorget till en person
vid namn Bäck för försäljning öfverlemnat ofta¬
berörde låda med innehåll; samt att Bäck till
kyparen Lindgren försålt lådan för en krona.
Ogifta Karolina Magnusson förhörd har
vitsordat riktigheten af Ullvins uppgifter i hvad
henne anginge


Papplådan med kökritan och köspetsen hafva
återfunnits i Ullvins bostad.
Anders Peter Ullvin och Karolina Magnusson
hafva om sig uppgifvit:
Ullvin, att han är född den 13 December
1829 i Tysslinge socken af Örebro län; att han år
1845 af Gillbergs häradsrätt blifvit dömd till 28
dygns vatten- och brödstraff för första resan stöld;
att han år 1846 af Kristinehamns rådhusrätt blif¬
vit dömd till 12 dygns vatten- och brödstraff för
andra resan stöld och 1851 af Hofva häradsrätt
till 40 par spö för tredje resan stöld; samt att han
tillhör härvarande Karl Johansförsamling; och
Magnusson, att hon är född den 4 Mars
1847 i Haby socken af Bohuslän, samt att hon
tillhör härvarande Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Anders Peter Ullvin och Karolina Mag¬
nusson att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 9 April 1892.


No 40.
Per Johan
Andersson
och Anna
Gustafva
Andersson.


Handlanden Ivar Dawidson, som har kontor
och lagerlokaler i huset No 53 vid Drottninggatan,
har Fredagen den 8 dennes, under förmälan, att
hustrun Anna Gustafva Andersson, boende i huset
No 11 vid Landalagatan till Skräddaremästaren
A. J. Linderholm, som har butik i huset No 18 vid
Westra Hamngatan under sistlidet och innevarande
år försålt 24 lådor innehållande svarta kantband
efter ett pris af 10 kronor lådan;
21 meter , (35 alnar) Eisengarnstyg efter ett pris af


65 öre alnen och omkring 36 meter (omkring 60 alnar)
italiakloth efter ett pris af 1 krona alnen, hvilka varor
Dawidson funnit vara tillgripna i hans lagerlokaler,
anhållit att undersökning måtte anställas för ut¬
rönande af hvem, som föröfvat tillgreppen från
Dawidson.
Wid verkstäld undersökning har upplysning vun¬
nits att ofvannämnda hustru Andersson dessutom för¬
sålt:
Till Handlanden J. Johansson, som har bod i huset
No 10 vid Bazargatan, för omkring 2 månader sedan,
8 lådor kantband för tillsammans 40 Kronor.
Till Handlanden Ferdinand Svensson, som idkar
handel i Bazarboden No 55 vid Kungstorget för om¬
kring 1 år sedan 20,78 meter (35 alnar) italiacloth
efter ett pris af 90 öre alnen;
i September 1891 13 lådor kantband för tillsammans
65 kronor och
för omkring 2 månader sedan 3 lådor dylika
band för tillsammans 19 kronor.
Till Enkan Maria Hallberg i Bazarboden No 47
vid Kungstorget vid något tillfälle under sistlidet år
ett stycke sammet för 17 kronor;
Till hustrun Anna Andersson, boende i huset No 14
vid Wallgatan under sistförflutna och innevarande
år:
Två stycken eretonne innehållande hvardera styc¬
ket 47,50 meter (80 alnar) efter ett pris af 25öre alnen;
17,22 meter (29 alnar) brun sammet;
35,63 meter (60 alnar) svart - do -;
17,22 meter (29 alnar) blåsvart - do - allt efter ett


pris af 40 öre alnen;
2 stycken Merino innehållande hvardera stycket
29,69 meter (50 alnar) efter ett pris af 1 krona alnen;
7,13 meter (12 alnar) kashimerrips efter ett pris af
1 Kr 50 öre alnen, samt
24 stycken parasoller och 12 paraplyer efter ett
pris af 3 kronor 25 öre stycket, och
Till hustrun Gustafva Andersson, boende i huset
No 6 vid Landalatorget, den 30 sistlidne Mars 15
stycken paraplyer för tillsammans 50 Kronor.
Hustrun Anna Gustafva Andersson, hörd rör¬
ande åtkomsten till samtliga ofvanupptagne
varor, har uppgifvit och förklarat, att hon
sedan omkring 10 år tillbaka brukat å här i
staden befintliga handelslager uppköpa
varurester, skadade varor och varuprofver, som
hon sedermera åter försålt; att hon, som för
omkring 3 a 4 år sedan jemväl gjort dylika
inköp i Handlanden Ivar Dawidsons lagerlo¬
kaler, dervid blifvit bekant med en hos Davids¬
son anstäld månadskarl, vid namn Andersson.
att Andersson derefter åtskilliga gånger för
sin husbondes räkning till henne försålt större
myckenheter proflappar, som varit ifylda säckar,
att vid något tillfälle för omkring 2 år sedan,
då Andersson till henne utbjudit två säckar med
proflappar, hon bland lapparne i den ena säcken
iakttagit ett stycke svart klädningstyg om
5,05 meters (8 1/2 alnars) längd, hvilket tyg Anders¬
son förklarat sig jemväl vilja försälja; att hon,
som funnit lapparne vara af sämre beskaffen¬


het icke inköpt dessa, hvaremot hon af Andersson
tillhandlat sig tyget för 8 kronor, som han kontant
erhållit; att Andersson någon Söndagsmiddag i början
af sistlidet år infunnit sig i hennes bostad och under
uppgift att en till hans husbonde anländ, i här¬
varande Packhus qvarliggande sändning skadade
tyger innehölle ett stycke svart klädningstyg utöfver
det reqvirerade antalet, erbjudit henne att få
köpa ifrågakomne tygstycke; att sedan hon sam¬
tyckt härtill de öfverenskommit att derpåföljde
dag kl 2 e.m. mötas å härvarande Kungstorg;
att Andersson å utsatt tid infunnit sig å nämnde
torg medförande en handkärra hvarå en säck,
innehållande tyget legat; att sedan hon fun¬
nit tyget hålla 47,50 meter (80 alnar) i längd
hon för ett pris af 1 krona alnen eller tillsammans
80 Kronor, hvilket belopp hon genast erlagt, in¬
köpt tygstycket af Andersson, som begärt att
sedermera få återköpa 8,91 meter (15 alnar) af
tyget, hvilket beviljats honom mot ett prisaf
1 Krona 10 öre för alnen; att hon vid olika tillfällen
under sistförflutna och innevarande år af Anders¬
son inköpt samtlige de varor, hon försålt till
ofvanuppgifne personer, hvarförutom hon till
många andra personer, som hon icke nu kunde er¬
inra sig, försålt andra varor hon inköpt af
Andersson; samt att hon icke haft någon an¬
ledning misstänka att Andersson på oärligt
sätt åtkommit varorna enär denne uppgifvit,
att han köpt dem dels af någon handelsresande
och dels å Tullauktioner.


I anledning af hustrun Anderssons uppgifter hafva
detektivkonstaplarne P. Lindgren och J. F. Stenvall
Lördagen den 9 dennes kl. 11 förmiddagen anhållit
hos Handlanden Davidson anstälde Månads¬
karlen Per Johan Andersson, boende i huset No
2 vid Sten Sturegatan: och har Andersson vid med
honom anstälde förhör uppgifvit och förklarat;
att han sedan Augusti månad 1885 haft anställ¬
ning såsom månadskarl hos Handlanden Davids¬
son mot månadtlig aflöning, som under inne¬
varande år uppgått till 100 Kronor; att
hustrun
Anders¬
son, med hvilken han varit bekant sedan om¬
kring 5 år tillbaka vid något tillfälle för om¬
kring 2 år sedan då han till henne försålt prof¬
lappar tillfrågat honom om han kunde anskaffa
henne några varor för billigt pris; att han i an¬
ledning häraf vid ett tillfälle, då han ånyo till
hustrun Andersson ämnat försälja två säckar
med proflappar, i Davidsons lagerlokal till¬
gripit ett mindre stycke svart klädnings¬
tyg, som han nedlagt i den ena säcken och
erbjudit åt hustrun Andersson, hvilken jem¬
väl mottagit detsamma, men icke på sätt
hon uppgifvit dervid lemnat honom 8 Kronor
i liqvid; att han visserligen vid ett tillfälle i bör¬
jan af sistlidet år å härvarande Kungstorg
till hustrun Andersson öfverlemnat ett helt
stycke
svart
klädningstyg af omkring 47,50 meters
(80 alnars) längd, men att han icke eller då af
henne fått emottaga några penningar; att han
vid olika tillfällen under de sistförflutna


två åren i Davissons lagerlokaler i olika poster
tillgripit följande varor nemligen:
40 a 50 lådor, innehållande kantband,
3 a 4 dussin paraplyer,
3
" parasoller,
2 hela stycken gardinväf,
1 stycke eisengarntyg,
2 stycken italiacloth,
4
merino,
3 dussin strumpor,
1 " trikotlif,
2 stycken eretonne,
17, 22 meter (29 alnar) brun sammet,
35,63 " (60 ") svart do ,
17,22 " (29 ")  blåsvart do,
1 stycke kashimirrrips,
9 stycken gosskragar af linne,
7 stycken mindre sidenhalsdukar,
1 dussin kulörta näsdukar,
1 stycke s.k. täcksits,
2 a 3 dussin hufvuddukar af bomull,
att vid tillgreppens föröfvande vanligen tillgått
sålunda, att han på morgonen från lagerlokaler¬
na nedburit det tillgripna till packboden,
hvarifrån han senare på dagen affört det¬
samma till Kungstorget eller Kungsportsplatsen,
der hustrun Andersson å förut öfverenskommen
tid mött honom och emottagit varorna; att här¬
vid någon öfverräkning eller uppmätning af
varorna aldrig ifrågasatts; att sedan han ons¬
dagen den 30 sistlidne Mars i Davidsons lager¬


lokal tillgripit en låda innehållande 15 stycken
paraplyer och affört lådan till portgången
i huset No 37 vid Drottninggatan han härom
underrättat hustrun Andersson, hvilken och
låtit afhemta lådan och sålt paraplyerna
till förut uppgifna hustrun Gustafva Andersson;
att hustrun Andersson efter eget godtfinnande
såsom ersättning lemnat honom penningebelopp
varierande mellan 10 och 50 Kronor, uppgående
hela det belopp han af henne fått emottaga
till högst 300 Kronor; att då han vid något till¬
fälle för hustrun Andersson yttrat farhåga
för upptäckt denna lugnat honom med den
försäkran att hon icke här i staden afyttrade
varorna utan i Kungsbacka och i Skärgården;
samt att han användt de penningar han af
hustrun Andersson erhållit till utgifter för
sitt hushåll.
Wid husransakan, som anstälts i de tilltala¬
des bostäder påträffades bland annat följande
målseganden frånstulne varor nemligen;
I hustrun Anderssons bostad.
1 trikotlif,
1 parasoll,
1 fönsterluft hvita gardiner,
9 stycken gosskragar och
1 hufvudduk af gulblommig sits, och
I Månadskarlen Anderssons bostad.
3 stycken nya parasoller,
2 meter blått regnkappetyg,
3 par nya yllestrumpor,


1 paraply och
1 grå sidenduk.
Wid med de tilltalade ytterligare anstälde
förhör hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Hustrun Andersson, att månadskarlen Anders¬
son vid de tillfällen då han till henne öfverlem¬
nat varor
alltid
uppgifvit myckenheten och priset;
att vid af henne sedermera företagna öfver¬
räkningar och uppmätningar af varorna An¬
derssons uppgifter alltid funnits riktiga; att
han vanligen dagen efter det han till henne
öfverlemnat varorna fått emottaga den öfver¬
enskomna betalningen; att hon vitsordade rik¬
tigheten af Anderssons uppgift beträffande
lådan med 15 paraplyererna; att hon af Anders¬
son jemväl inköpt de i hennes bostad påträffade
varorna; att hon som icke förstår sig på meter¬
systemet alltid då hon af Andersson inköpt tyger
räknat efter aln efter hvilket mått hon och
åter försålt tygerna samt att Andersson af henne
såsom betalning
för
varorna fått emottaga i
allt 7 a 800 Kronor, och
2o Månadskarlen Andersson; att han å Davids¬
sons lagerlokaler tillgripit de varor som på¬
träffats i hans bostad; att hustrun Andersson
egt full kännedom derom att han tillgripit
varorna från sin husbonde
samt att de penningebelopp han af hustrun
Andersson erhållit tillsammanlagdt möjligen
något öfverstege 300 Kronor men icke uppginge
till det af henne uppgifna beloppet.


Skräddaremästaren Linderholm är fortfarande
i besittning af de varor han inköpt af hustrun
Andersson, hvaremot öfrige köpare till största
delen åter afyttrat varorna.
Handlanden Ivar Davidson har värderat
de honom frånstulna varorna;
Lådorna med kantband tillsammans till 500 Kronor
Hufvuddukarne af siden
72
Paraplyerna
" 192
Parasollerna
75
Gardinväfven
30
Eisengarntyget
25
Italiaclothen
175
Merinon
300
Strumporna
24
Trikotlifen
30
Cretonnen
60
Sammet
58,50
Kashimiren
135
Gosskragarne
3,50
Halsdukarne
10,50
Näsdukarne
1,50
Täcksitsen
25
Hufvuddukarne af bomull
10
Summa Kronor 1727
De tilltalade hafva om sig uppgifvit;
1o Per Johan Andersson, att han är född den
21 September 1857 i Södra Wings församling
af Skaraborgs Län; samt att han tillhör
härvarande Domkyrko församling och


2o Anna Gustafva Andersson, att hon är född
den 20 Juli 1848 i Westerlanda socken Bohus
län; att hon sedan 1875 år gift med arbetaren
Johan Andersson; samt att hon tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Per Johan Andersson hvilken
förvaras å cellfängelset, att
inför Poliskammaren inställas.
denna dag,
då hustrun
Anna Gustafva Andersson är kallad att
sig infinna. Göteborg den 14 April 1892.


No 41.
Klara
Andersson.


Följande personer hafva anmält,
1o Enkefru Karolina Ekerman, boende i
huset No 7 vid Pusterviksgatan, att vid
något tillfälle i början af sistl. Mars
månad ur olåsta rum i bostaden från
henne tillgripits:
en blå gul och rödrutig yllesjal, värd kr 4.
en vinterkofta
10 och
en svart klädningskjortel
5.
Summa Kr. 19.
2o Wagnslyftaren Axel Olsson, boende i hu¬
set No 5 vid Olskrokstorget, att Mån¬
dagen den 11 i denna månad ur ett olåst
rum till bostaden från från honom till¬
gripits ett par fruntimmerpjexor, värde
4 kronor; samt att han för tillgreppet
misstänkte en yngre qvinna vid namn
Klara, som vid ifrågakomne tillfälle
varit på besök i Olssons bostad; och
3o Hustrun Olivia Johansson, boende


i huset No 3 vid Hallandsgatan, att Torsda¬
gen den 14 dennes ur ett olåst rum skåp
i bostaden från henne tillgripits en por¬
temannä innehållande 11 á 12 Kronor i pen¬
ningar, som utgjorts af silfver och kop¬
parmynt, samt att hon för tillgreppet
misstänkte en qvinna som uppgifvit sig
heta Klara och hvilken sedan derförut¬
gångne dag innebott hos Johansson
men Torsdagen den 14 dennes på midda¬
gen aflägsnat sig hvarefter portemonnäen
med penningarne saknats.
På anmälan af ofvannämnda hustrun
Johansson har poliskonstapeln No 61
Lundgren igår på fm. anhållit ogifta Kla¬
ra Andersson från gården Bjellåsen i Alings¬
ås landsförsamling för det från Johansson
föröfvade tillgreppet.
Klara Andersson var vid anhållandet
iklädd de målseganderne Ekerman
och Olsson frånstulne persedlarne samt
innehade bland annat den från hustrun
Johansson tillgripna portemonnäen äfven¬
som 1 öre i penningar.
Wid med Klara Andersson i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och de¬
tektivkonstapeln C. Lindros anstäldt för¬
hör, har hon uppgifvit och erkänt, att
hon lördagen den 5 sistl. Mars tillträdt
månadstjenst hos enkefru Ekerman
mot aflöning af 5 kr i månaden, att


hon derpåföljde dag kl. 5. e.m. i Eker¬
mans bostadslägenhet tillgripit de af
denna anmälda persedlarne, hvarefter
hon aflägsnat sig;
att hon på sätt målseganderne Olsson
och Johansson anmält tillgripit, från
den förre ett par fruntimmerskänger
och från den senare en portemonnä,
innehållande omkring 11 á 12 kronor
i penningar.
att hon för eget bruk användt de Eker¬
man och Olsson frånstulne persedlarne
samt att hon af de Johansson frånstulne
penningarne användt
till inköp af en klädning
Kr. 6.
barnklädning
1,75
halsduk
1.00
fyra hårnålar
0.73 och
tur och returbiljett å
jernväg till Jonsered
0,50 samt
återstoden omkring 50 öre till inköp af
matvaror.
Dessutom har Klara Andersson
erkänt, att hon tisdagen den 5 i denna
månad vid besök hos ogifta Alexandra
Leontina Johansson, boende i huset
No 17 Litt N i Redbergslid tillgripit
ett Johansson tillhörigt klädningslif
som hon lemnat i förvar i ofvan¬
nämnde vagnslyftaren Olssons bostad.
Alexandra Leontina Johansson


har anmält sig såsom egare till ifråga¬
komne klädningslif under uppgift att
detsamma, som vore värdt 3 Kronor
frånstutits henne på sätt Klara Andersson
uppgifvit.
Klara Andersson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 21 Febr. 1872
i Alingsås landsförsamling samt att hon
tillhör Jonsereds församling
Göteborg den 16 April 1892.


No 42.
Johanna
Laurentia
Elisabeth
Melander.


Städerskan Selma Friberg anstäld
å hotell Nordstjernan i huset No 40 vid
Sillgatan har Onsdagen den 13 dennes
anmält, att derförutgångne natt ur en
låst byrålåda i rummet No 3 i sagde
hotell från henne tillgripits 23 Kr. 37 öre
i penningar som utgjorts af två 10 kro¬
nosedlar, tre 1 kronomynt, ett 25 öres¬
mynt, ett 10 öresmynt och två 1 öres
mynt, samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte en yngre qvinna som bebott
ofvannämnda rum under natten men ti¬
digt derpåföljde morgon lemnat hotellet.
Sedan upplysning vunnits, att ifrå¬
gakomne qvinna vore ogifta för första
resan snatteri straffade Johanna Laruen¬
tia Elisabeth Melander härifrån staden
samt att Melander Onsdagen den 13 ds
med bantåg afrest till Warberg, har
detektivkonstapeln J. F. Stenvall dertill
beordrad igår i sistnämnde stad anhållit


och hitfört Melander, hvilken vid med
henne i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och ofvannämnde Stenvall
anstäldt förhör uppgifvit och forkla¬
rat, att hon natten emellan den 12 och
13 ds bebott rummet No 3 å ofvannämnde
hotell, att hon som i en olåst spegellåda
påträffat fem stycken nycklar fästade
å en jernring, med den ene af nycklarne
öppnat två låsta lådor till en i rummet
stående byrå hvarefter hon ur den ena
lådan tillgripit der förvaradt penninge
belopp som förutom en ihopviken se¬
dit utgjorts af 3 kronor 37 öre i silfver
och kopparmynt, att hon utan att öppna
sedeln, som varit en Tiokronosedel och
i hvilken möjligen varit inlagd en annan
sådan, derpåföljde dag till en landtbo
å härvarande Kungstorg bortvexlat
10 kronosedeln, samt att hon af ifråga¬
komne 13 kr 37 öre användt
till inköp af en underkjortel
Kr. 2,50
ett par strumpor
1,25
en mindre korg
0,25
tur och returbiljett å
jernväg för resa till Warberg
4,05
till betalning af en skuld
1,50
samt återstoden 3 kr 82 öre till inköp
af matvaror.
Selma Friberg har vidhållit sin
uppgift angående det tillgripna


penningebeloppets storlek och förklarat
att hon då tillgreppet föröfvats haft
den till byrån hörande nyckeln förvarad
i sina kläder i ett annat rum å hotellet
I den af Melander uppgifna spegel¬
lådan har påträffats fem nycklar hvaraf
en kunde användas till öppnande af lådan
till ifrågakomne byrå och har såväl
målseganden som egaren af hotell
Nordstjernan Martin Andersson för¬
klarat att ifrågakomne nycklar, som
icke tillhörde dem antagligen qvar¬
glömts af någon resande.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johanna Laurentia
Elisabeth Melander, att hon är född
den 30 Juli 1875 här i staden, att hon
i sistl. Januari månad af härvarande
Rådhusrätt dömts till 25 Kr böter för
första resan snatteri, samt att hon
tillhör härvarande Karl Johans försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Laurentia
Elisabeth Melander, hvilken är i saknad
af sysselsättning och bostad att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 April 1892


No 43.
Gustaf Hjalmar
Svensson Torin.


Handlanden Richard Malmsten, delegare i
handelsfirman Malmsten & Bergvall, som har kontor
i huset No 2 vid Packhusgatan, har Tisdagen den


19 dennes anmält, att ynglingen Gustaf Hjal¬
mar Svensson Torin, hvilken från den 21 Juli sistl.
år till den 1 i denna månad varit anstäld hos
firman och bland annat haft i uppdrag att
å härvarande jernvägs och tillexpeditioner ut¬
rätta göromål för firmans räkning, förskingrat
dels följande penningebelopp, som medelst
efterkraf inkommit från landsorten och
hvilka belopp han uppburit vid Statens
härvarande jernvägsstation nemligen:
den 25 sistl. Februari från Ernst Vestberg, Bollnäs Kr. 89.84
samma dag
C. F. Dahlgren Jönköping " 61.73
den 2 sistl. Mars
 " F.V. Hane, Lidköping
11,23
samma dag
" John Holmbäck, Östersund
74.76
den 5 sist. Mars
densamme
28.91
11
A. L. Petersson Eksjö
4.18
17
S. A. Andersson, Aneby
158.88
23
F. V. Hane, Lidköping
9,48
30
John Holmbäck, Östersund
20.80
Summa Kronor 459.81
och dels följande penningebelopp, som han af
firman erhållit för betalande af tullräkningar
nemligen
den 10 sistl. Mars
 Kr. 166.45
-"- 19 -"- -"-
158,77
-"- 22 -"- -"-
63:19
    -"- -"- -"- -"-
59,39
 -"- 24 -"- -"-
55,53
-"-  28 -"- -"-
164.43
Summa Kronor 667.76


samt att Torin för att dölja sistnämnda för¬
skingringar till firman aflemnat sex qvitterade
tullräkningar, hvarå Herr Tullförvaltaren Tage
Möllers namnteckning falskeligen tillkommit.
Ifrågakomne sex tullräkningar hafva hitlemnats.
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne Alfred Larsson och S. A. Hessler
i går på morgonen anhållit Gustaf Hjalmar
Svensson Torin, och hos Torin vid med honom
i närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt:
att han från den 21 Juli sistl. år till den 1 i
denna månad haft anställning såsom spring¬
pojke hos handelsfirman Malmsten å Bergvall
mot en månatlig lön af 30 kronor; att han någon
dag i slutet af sistl. December månad å statens
härvarande jernvägsexpedition för firmans räkning
uppburit penningebelopp för två s. k. efterkraf
tillsammans uppgående till omkring 50 kronor, som
han icke redovisat, utan förskingrat; att han
derefter vid flera tillfällen uppburit och för¬
skingrat till firman genom efterkraf inkomna
penningebelopp; att han jemväl uttagit samt¬
lige de i firmans anmälan omförmälda efter¬
krafsbeloppen, hvilka han användt dels för
att betäcka förut förskingrade medel och dels
för egen räkning; att han å af firman upp¬
gifna dagar emottagit penningar för betalande
af ifrågakomne sex tullräkningarne; att han, som
haft sig bekant, att firman hos tullkammaren


deponerat säkerhet för utbekommande af förtul¬
ladt gods utan kontant betalning, icke betalt
räkningarne, utan behållit penningarne; att han
frånskilt och förstört de kuponger, som varit vid¬
fästade tullräkningarne, och hvilka kuponger
vid betalningen qvarhållas å tulluppbördskonto¬
ret; att han derefter med ledning af äldre tull¬
räkningar å oftaberörde sex tullräkningar fal¬
skeligen skrifvit tulluppbördskassörens namnteck¬
ning, hvarefter han aflemnat räkningarne till
firman; att icke någon varit delaktig i till¬
greppen från målsegandefirman eller förfalsknin¬
garna af tullräkningarne; samt att han dels
ensam och dels i sällskap med andra ynglin¬
gar förstört de tillgripna penningarne vid
besök å värdshus, hos prostituerade qvinnor
och genom åkarelegor.
Herr Tullförvaltaren Tage Möller, hvilkens namn
förfalskningarna sannolikt afse, har förklarat, att
hans namnteckningar å räkningarna falskeligen
tillkommit; samt att han å de dagar qvittenserna
skolat ske, icke tjenstgjort vid härvarande tull
uppbördskontor.
Ofvannämnda räkningar samt en afskrift af en
kupong liknande de, som ynglingen Svensson Torin
förstört, bifogas.
Gustaf Hjalmar Svensson Torin har om sig
uppgifvit, att han är född den 22 Augusti här i
staden, samt att han tillhör härvarande Haga för¬
samling. Göteborg den 21 April 1892.


No 44.
Johanna Charlotta
Petersson Staf.


Bagaremästaren Nils August Johansson, som idkar
bagerirörelse i huset No 3 vid Kyrkogatan, har
Torsdagen den 21 dennes anmält, att en qvinna,
som uppgifvit sig heta Charlotta Petersson, och hvil¬
ken, sedan den 1 sistl. Februari innehaft tjenst hos
Johansson, vid tjenstens tillträdande aflemnat bifo¬
gade orlofssedel, som den föregifne utställare, hustrun
Anna Persson, vid förfrågan af Johansson förklarat
vara falsk.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne
Alfred Lindqvist och J. F. Stenvall samma dag kl.
7 e.m. anhållit ofvannämda qvinna, hvilken be¬
funnits vara för andra resan stöld straffade ogifta
Johanna Charlotta Petersson Staf härifrån staden,
och har Staf vid med henne i närvaro af bemälde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och förklarat:
att hon under åren 1882 och 1883 innehaft tjenst hos hu¬
strun Anna Persson, boende i huset No 8 i 3dje qvarteret
18de roten i Redbergslid, att hon vid afflyttningen
ur nämnde tjenst erhållit en orlofssedel, som hon dock
två eller tre är derefter förlorat på obekant sätt; samt
att hon, som någon dag i slutet af sistl. Januari må¬
nad erhållit löfte om tjenst hos bagaremästaren
Johansson, den 28 i samma månad sjelf skrifvit
den till Johansson aflemnade orlofssedeln, hvilken,
enligt hvad hon ville påminna sig, vore af samma
lydelse, som den hon erhållit af hustrun Persson
dock med det undantag, att den af hustrun Pers¬
son utfärdade varit daterad någon dag på våren
1885, hvaremot den, hon sjelf skrifvit vore daterad


den 28 Januari innevarande år.
Ofvannämnda hustrun Persson hörd har upp¬
gifvit, att Staf under de af henne uppgifna åren
innehaft tjenst hos Persson tillsammans omkring ett år
och åtta månader; att Staf, då hon tillträdt tjen¬
sten icke aflemnat någon orlofssedel; att Persson
icke kunde påminna sig, huruvida Staf erhållit
någon sådan vid afflyttningen ur tjensten; samt
att den orlofssedel, Staf aflemnat till Johansson
falskeligen tillkommit.
Ur poliskammarens minnesböckes inhemtas
angående Johanna Charlotta Petersson Staf, att
hon är född den 17 April 1862 i Göteborg;
att hon af härvarande Rådhusrätt blif¬
vit dömd.
den 27 Juli 1889 för första resan stöld
till 4 månader straffarbete och
den 18 Juni 1890 för andra resan stöld till
8 månaders straffarbete; samt att hon tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johanna Charlotta Petersson Staf
att denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 23 April 1892.


No 45.
Ivar Valdemar
Hellström och
Erik Vilhelm
Henriksson.


Poliskonstapeln No 2 Lund har Tors¬
dagen den 21 dennes omkring kl. 10 på aftonen
å Rosenlundsgatan anhållit ynglingen Ivar
Valdemar Hellström, boende i huset No 142
af Majs 5te rote, samt gossen Erik Vilhelm
Henriksson, född den 12 December 1883 och
son af bageriarbetaren Anders Petter Henriks¬
son, boende i huset No 70 af samma rote,
för det de innehade en längre tross, för
åtkomst hvartill de icke kunnat redo¬
göra.
Vid med Hellström och Henriksson
i närvaro af detektivkonstaplarne Peter
Lindgren och Abr. Lindemark anstäldt förhör
hafva de sammanstämmande erkänt och upp¬
gifvit, att de Torsdagen den 21 dennes på
aftonen, då de sällskapat med hvarandra
här i staden, öfverenskommit att föröfva
tillgrepp, samt att de i sådan afsigt gått
ombord å en i Rosenlundskanalen förtöjd jakt,
der de tillgripit en längre tross, som de ämnat
försälja till någon lumphandlare, men att de
dessförinnan blifvit af konstapeln Lund anhållne.
Skepparen Janne Andersson, förande i
Skärhamn i Stenkyrka socken hemmahörande
jakten "Lejonet", som ligger förtöjd i här¬
varande Rosenlundskanalen, har anmält sig
såsom egare till oftaberörda tross under upp¬
gift, att densamme, som vore omkring 38 me¬


ter lång och värd 10 kronor, Torsdagen den 21
dennes på aftonen tillgripits från Jaktens
däck
Trossen har återlemnats till Andersson.
Ivar Valdemar Hellström har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 23 Juli 1876 i Lundby
socken på Hisingen; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Ivar Valdemar Hellström kallad till
inställelse inför Poliskammaren denna dag,
då Erik Vilhelm Henriksson, som är intagen
å Fattigvårdsanstalten Gibraltar kommer
att inställas.
Göteborg den 25 April 1892.


No 46.
Ivar Valdemar
Hellström,
Johan
Alfred Johansson
Oskar Birger
Kristensson
Herman Edvin
Andersson.


Skepparen Edvin Olsson förande å fisk¬
läget Grafvarne hemmahörande jakten
"Vikingen", har Fredagen den 22 dennes
anmält, att derförutgångne dag på aftonen,
under det jakten legat förtöjd i Rosen¬
lundskanalen midtför gamla Gasverket,
från jaktens däck tillgripits 35 stycken
tomma säckar, värda 30 öre stycket; tilläggande
Olsson, att då han dagen efter tillgreppets
föröfvande kommit gående å Första Långgatan,
och hunnit till hörnet af Jerntorget, han för
märkt fyra gossar komma gående öfver
nämnda torg i rigtning mot Linnegatan till
medförande hvardera ett bylte tomma säckar


att Olsson, som antagit, att säckarne vore
de honom frånstulna, förföljt gossarne, af
hvilka två bortkastat de medförda bylten, som
utgjorts af tjugo stycken honom frånstulna
säckar.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Peter Lindgren, Abr. Lindemark
och A. Ahlforss i dag på morgonen anhållit
ynglingarne Ivar Valdemar Hellström, bo¬
ende i huset No 142, Johan Alfred Johans¬
son, boende i huset No 72 Litt. B, och Oskar
Berger Kristensson, boende i huset No 74-75,
samt gossen Herman Edvin Andersson född
den 8 Maj 1877 och son af mureriarbetaren
Edvard Andersson, boende i huset No 76 allt
i Majornas femte rote.
Vid med Hellström, Johansson, Kristens¬
son och Andersson, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne Peter Lindqven och Ar.
Lindemark, anstäldt förhör, hafva de
sammanstämmande erkänt och uppgifvit,
att de Torsdagen den 21 dennes omkring
kl. 9 på aftonen, då de jemte en yngling
vid namn Knut Verner Henriksson uppehållit
sig vid Rosenlundskanalen, öfverenskom¬
mit att föröfva tillgrepp; att de i sådan
afsikt gått ombord å en i Rosenlundskanalen
förtöjd jakt, der de tillgripit en säck,
hvari 35 stycken tomma säckar varit nedlagde;
att de affört säcken med innehåll till Lilla


Otterhälleberget, der de gömt densamme;
att Johansson, Kristensson, Andersson och
Henriksson derpåföljde morgon kl. omkring
7 till sig tagit hvardera ett parti säckar,
som de ämnat försälja; att då de hunnit
till närheten af Linnégatan de förmärkt
en mansperson förfölja dem; att Anders¬
son och Henriksson bortkastat af dem inne¬
hafde säckar och springande aflägsnat
sig, hvaremot Johansson och Kristensson för¬
sålt af dem innehafde 12 säckar till olika
handlande i Masthuggsbergen efter ett pris
af 15 öre stycket.
Knut Verner Henriksson har blifvit efter¬
sökt, men icke kunnat anträffas.
Ivar Valdemar Hellström, Johan Alfred
Johansson, Oskar Birger Kristensson och
Herman Edvin Andersson hafva om sig upp¬
gifvit:
Hellström, att han är född den 23 Juli
1876 i Lundby socken på Hisingen,
Johansson, att han är född den 5 Oktober
1876 här i staden, och
Kristensson, att han är född den 24 Mars
1877 i Lundby socken på Hisingen, samt
att de alla tillhöra härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Ivar Valdemar Hellström, Johan
Alfred Johansson, Oskar Birger Kristens¬


son och Herman Edvin Andersson, att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
då Anderssons fader mureriarbetaren Edvard
Andersson är kallad att nädvara
Göteborg den 25 April 1892.


No 47
Johan Olsson


Fröken Emmy Nordin, boende i huset
No 19 vid Pilgatan har Onsdagen den
13 dennes anmält, att samma dag på efter¬
middagen ur ett olåst vindsrum i sagda
hus tillgripits ett klockställ af hvit metall
jemte ett i stället hängande damur af
18 karats guld märkt å ytterboetten med
initialerna "M. N"och vidfästad urkedja
af gul metall värdt tillsammans 70 kronor
samt två flaskor innehållande eau de Cologne
värda tillsammans en Krona.
Uret har återfunnits pantsatt ofvan sagde
dag å pantlånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Ekelundsgatan under No 19220 för
5 kronor af en person, som uppgifvit sig heta
Johan Andersson och bo i huset No 24 vid
Södra Liden.
Onsdagen den 27 dennes kl. omkring
6 e.m. inkom för andra resan stöld straffade
arbetskarlen Johan Olsson å Jonssons pantlåne¬
kontor och sökte belåna ett blått klädnings¬
lif med röd och blårutiga ärmar och krage och
igenkändes Olsson dervid af å lånekontoret
anstälda biträdena Hilma Berggren och Hedda
Jakobsson vara pantsättaren af det Nordin från


stulna uret, hvadan Olsson och anhölls af
poliskonstapeln No 24 Lindberg, som tillkallats.
Vid med Olsson, i närvaro af detektivkon¬
staplarne Abr. Lindemark och A. Ahlforss, an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit och förklarat,
att han, som icke ens Onsdagen den 13 dennes
besökt något hus vid Pilgatan saknade all
kännedom om det från målseganden föröf¬
vade tillgreppet; samt att han icke eller,
på sätt Berggren och Jakobsson uppgifvit,
oftanämnde dag å pantlånaren Jonssons
kontor belånat något ur.
Olsson, hörd rörande åtkomsten till det af
honom innehafda klädningslifvet, har förklarat,
att han Onsdagen den 27 dennes på eftermid¬
dagen i något hus här i staden tillgripit
ifrågakomna klädningslif, men att han, som
varit berusad, icke kunde erinra sig, hvar
han tillgripit detsamma.
Ofvannämnda pantlånebiträdena, Berggren
och Jakobsson hafva vidhållit, att Olsson vore
den, som pantsatt Nordins ur.
Målseganden Nordin har utlöst det henne
frånstulna uret, hvaremot urkedjan, klock¬
stället och de båda eau de Cologneflaskorna
icke kunnat tillrättaskaffas.
Någon egare till klädningslifvet har ännu
icke anmält sig.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas beträffande Johan Olsson, att han


är född den 22 April 1835 i Skepplanda
socken af Elfsborgs län; att han af härva¬
rande Rådhussätt blifvit dömd den 1 Oktober
1884 till tre månaders straffarbete för
första resan stöld och den 2 Maj 1888
till fem. månaders straffarbete för andra re¬
san stöld samt att han tillhör härvarande
Haga församling.
Göteborg den 29 April 1892.


No 48
Oskar Mauritz
Larsson och
Axel Edvin
Andersson.


Urmakaren Emanuel Söderström, som
har bostad och verkstadslokal i huset No 63
i Majornas Andre Rote, har anmält, att
Måndagen den 25 dennes kl. 10.45 på af¬
tonen en fönsterruta till verkstadslokalen
inslagits, hvarefter af i fönstret upphäng¬
da fickur tillgripits:
ett mindre guldur värdt kronor 40.00
ett silfverur s. k. savonette
25-
ett do ankare
15.-
ett do cylinder
10.
ett do spindel
5.-
samt några stycken ytterboetter till fickur värda " 10.
Summa Kronor 105.
Det målseganden frånstulna gulduret
har återfunnits pantsatt den 27 dennes å
Majornas Pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 111 af Majornas första rote af ynglingen
Axel Vilhelm Mattsson, boende i huset No
16 Litt. L. i samma rote.


Mattsson hörd rörande åtkomsten
till ifrågakomne ur uppgaf, att han af
skomakaren Karl Axel Gustafsson, boende
i huset No 25 i oftanämnde rote, emot¬
tagit detsamma för pantsättning.
Ofvannämnde Gustafsson förhörd,
har uppgifvit och förklarat, att han
Tisdagen den 26 dennes på aftonen i
Majorna sällskapat med en yngling
vid namn Oskar Mauritz Larsson, hvilken
dervid innehaft ett guldur, som han
uppgifvit sig hafva erhållit i gåfva af
en prostituerad qvinna, boende vid Eke¬
lundsgatan; att Gustafsson samma afton
af Larsson köpt uret för ett pris af 20
kronor, som skulle afbetalas i mindre
poster; samt att Gustafsson derpåföljde
dag genom ynglingen Mattsson låtit
pantsätta uret för 10 kronor, hvaraf Larsson
erhållit 8 kronor.
För ofvanstående tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfred Larsson och Adolf
Larsson Onsdagen den 27 dennes kl. 7 e.m.
anhållit ynglingarne Oskar Mauritz Larsson
boende i huset No 107 rödt L vid Höglundsgatan
och Axel Edvin Andersson, boende i huset
No 107 Litt. svart Z vid Gråbergsgatan; och hafva
Larsson och Andersson vid med dem, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:


1o Larsson, att han, som vore född den
29 Mars 1874 här i staden och den 28 Februari
1891 anvärfvats såsom tredje klassens sjöman
vid 9de matroskompaniets värfvade stam under
No 180 vid Kongl. Flottans station i Stockholm
olofligen afvikit derifrån den 19 September
samma år hvarefter han uppehållit sig
här i staden och försörjt sig med till
fälligt arbete; att han och Andersson
Måndagen den 25 dennes på aftonen, då
de i berusadt tillstånd sällskapat med hvar¬
andra i Majorna, öfverenskommit att till¬
gripa i målsegandens verkstadsfönster upp¬
hängda fickur; att sedan Andersson med en
innehafd rund bleckdosa inslagit en fön¬
sterruta i verkstadsfönstret, de af der
hängande fickur tillgripit Larsson, ett
guldur, ett cylinderur af silfver ett spin¬
delur af silfver och en boett, och Andersson
ett s. k. savonetteur af silfver, ett ankarur
af silfver samt några boetter, att de
derefter begifvit sig till Anderssons bostad
der de tillbragt natten, att Larsson derpå¬
följde dag i en vedbod till huset No 107 rödt
L vid Höglundsgatan gömt gulduret och
silfver cylinderuret, hvaremot han öfverlemnat
spindeluret och ytterboetten till Andersson, som
gömt dessa uren jemte dem han sjelf tillgri¬
pit i en vedbod hörande till sin bostad; att
Larsson pantsatt cylinderuret den 26 dennes


mot 2 kronor 50 öre å pantlånaren M. Vinbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan och ankar¬
uret, som Andersson öfverlemnat till honom
samma dag, för 2 kronor å pantlånaren C. Ol¬
séns kontor i huset No 30 vid Vestergatan; att
han, på sätt skomakaren Gustafsson uppgifvit,
till denne försålt gulduret för 20 kronor;
att han icke har sig bekant, om eller på hvad
sätt Andersson afyttrat öfriga ur och boetter;
samt att han och Andersson lika sig emellan
delat de vid pantsättningarne och försäljningen
erhållne penningar; och
2o Anderson, att han, som vore född den
12 September 1872 här i staden och den 28 Fe¬
bruari 1891 anvärfvats såsom tredje klassens
sjöman vid 2dra eldare- och handtverkskom¬
paniets värfvade stam under No 137 vid
Kongl. Flottans station i Stockholm, olofligen
afvikit derifrån samma dag som Larsson,
hvarefter han uppehållit sig här i staden;
att han, på sätt Larsson uppgifvit, deltagit
i inbrottsstölden i Söderströms verkstadslokal,
dervid han tillgripit två fickur och några
boetter; att han till Larsson för pantsättning
öfverlemnat ankareuret; att han gömt det af
Larsson emottagna spindeluret och boetten
jemte savonetteuret och öfriga boetter i en ved¬
bod i gården till huset No 107 Litt. svart Z
vid Gråbergsgatan; samt att han af Larsson
erhållit sin andel af de vid pantsättningarne


och försäljningen af uren erhållne penningarne.
Ankareuret och cylinderuret hafva åter¬
funnits å af Larsson uppgifna pantlåne¬
kontoren.
Savonetteuret, spindeluret och boetterna
hafva icke kunnat återfinnas i den af
Andersson uppgifna vedboden
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Oskar Mauritz Larsson och Axel
Edvin Andersson att denna dag inför Polis¬
kammaren, inställas.
Göteborg den 29 April 1892.


No 49
Karl Johan
Birger Johansson
och
Gustaf Leopold
Jönsson


Poliskonstapeln No 184 Rundqvist
har Onsdagen den 27 dennes vid mid¬
dagstiden å Nils Erikssonsgatan anhållit
ynglingen Karl Johan Birger Johansson,
född den 29 Augusti 1876 och boende i huset
No 15 vid Brunnsgatan, samt gossen Gustaf
Leopold Jönsson, född den 25 Februari
1878 och son af förre säckbäraren Karl
Gustaf Jönsson, boende i huset No 6
vid Klockaregatan, för det de innehade
18 stycken halfbuteljer innehållande öl, för
åtkomst hvartill de icke kunnat redogöra.
Vid med Johansson och Jönsson, i när¬
varo af detektivkkonstaplarne G. Lindgren
och C. Lindros, anstäldt förhör hafva de
uppgifvit och erkänt:
1o Johansson att han och Jönsson sagde dag
klockan omkring 11 f.m., då de uppehållit sig


vid Lilla Bommens hamn och der varse¬
blifvit en större låst trälåda innehållande
olbuteljer, öfverenskommit att tillgripa de¬
samma; att Johansson för att anskaffa verktyg
för lådans uppbrytande begifvit sig till en i
närheten befintlig afloppsbrunn; der han
lösryckt en mindre jernstång ur det öfver
brunnen anbragta gallret; att han öfver¬
lemnat jernstången till Jönsson, som der¬
efter sönderbrutit det för lådan anbragta
hänglåset; att de, sedan de gömt jernstången
och hänglåset under en i närheten stående
soplår gemensamt tillgripit i lådan förva¬
rade omkring 40 halfbuteljer öl, hvaraf
de gömt en större myckenhet i en gammal
låda stående i närheten af stadens bårhus;
att de medtagande några buteljer begifvit
sig till Kungstorget i hvars närhet de
förtärt buteljernas innehåll; samt att de
derefter återvändt till Hultmans holme och
afhemtat öfriga buteljerna, men att de
då blifvit anhållne; och
2o Jönsson till alla delar lika med Johansson.
Ängbåtskommissionären Henrik Schagerström,
boende i huset No 6 vid Södra Lidén, har
anmält, att på sätt Johansson och Jönsson
uppgifvit ur en honom tillhörig låst trälåda,
som uppbrutits, tillgripits 50 halfbuteljer
öl värde 10 öre buteljen.
Det sönderbrutna hänglåset och en jern¬


stång hörande till ett galler öfver en aflopps¬
brunn hafva återfunnits under den af de
tilltalade uppgifna soplåren
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Johan Birger
Johansson och Gustaf Leopold Jönsson,
hvilken senare visat sig vara i hög¬
grad vanartig och tjufaktig och flera
särskilda gånger öfverlemnats till härva¬
rande fattigvård för att beredas inträde
å någon förbättringsanstalt, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 April 1892.


No 50.
Richard
Johansson.


Följande personer hafva anmält:
1o Korgmakaren P. Morin, som har butik
och verkstadslokal i källarelägenheten
till huset No 2 vid Kungsportsplatsen, att
vid tre olika tillfällen under tiden emel¬
lan den 21 och 23 sistlidne Mars ur en i
butiken stående skrifpulpet, som vid de
båda första tillfällena varit olåst men
vid senaste tillfället låst, från honom
tillgripits tillsammans 9 kronor i silfver¬
mynt, att Måndagen den 25 sistl. April
på morgonen, då han ämnat öppna en
dörr, som från gården leder till butiken,
han icke kunnat verkställa detta enär dörr¬
låset varit skadadt hvarjemte i detsamma
sedermera påträffats två afbrutna s.k.
nyckelax att vid något tillfälle under
tiden emellan den 30 i samma månad


och den 2 ds inbrott föröfvats i en i sagde
hus befintlig låst vindsskrubb, dit tjufven
beredt sig inträde genom att öppna af¬
fila den krampa, hvari det för skrubbs¬
dörren anbragta hänglåset varit fästadt,
att af i skrubben befintligt större parti
nya korgar, en korg orenats med träck
och två varit skadade å locken af eld;
samt att han icke kunde förmärka huru¬
vida något tillgripits i vindsskrubben och
2o Skomakaremästaren Karl Linderholm,
som har butik i samma hus, att vid något
två olika tillfällen sedan midten af sistl.
Mars ur en i berörde hus befintlig låst
vindsskrubb, dit tjufven beredt sig in¬
träde genom att frånbryta ett i afskrank¬
ningen till skrubben anbragt mindre fön¬
ster och derefter inkrypa i skrubben från
honom tillgripits sulläder till ett värde
af omkring 60 Kronor, och hvilket läder
frånskurits större s. k. läderhalfvar.
Pigan Albertina Andersson i tjenst
hos enkefru E. Sinclair boende i ofta¬
berörde hus, har Måndagen den 2 dennes
hitlemnat en ny korg innehållande 16
stycken större och mindre sullädersbi¬
tar under uppgift att hon samma
dag anträffat korgen med innehåll
i en till fru Sinclairs lägenhet hörande
olåst källare.
Morin och Linderholm hafva förklarat,


den förre att korgen, som vore värd 2 kronor
75 öre vore honom frånstulen och den senare
att sullädersbitarne, som vore värde tillsam¬
mans 12 Kronor tillgripits i hans vindsskrubb.
För dessa tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne J. F. Stenvall och Alfr. Lindqvist
Onsdagen den 4 dennes anhållit ynglingen
Richard Johansson, född den 23 April
1874 och boende i huset No 39 vid Husar¬
gatan.
I Johanssons bostad påträffades bland
annat:
Pantsedlarne No 6737 å en vinteröfver¬
rock, belånad den 14 sistl. April å pant¬
lånaren J. Olssons kontor i huset No 4
vid Öfra Husargatan mot 4 kronor och
No 15561 å en kappa, belånad den 21 sistl.
April å pantlånaren C. Olséns kontor i
huset No 30 vid Westergatan mot 2 kr.
en svart fruntimmerkappa,
en - do - muff,
ett parply,
nio stycken mindre sullädersbitar,
två sämre armband,
en brosch af gul metall
två par röda yllekalsonger,
tolf stycken stearinljus,
en fil
en svampdosa af silfver och
två hårkedjor.
Wid med Richard Johansson, i närvaro


af ofvannämnde konstaplar anstälde förhör
har han uppgifvit och erkänt, att han från
midten af Oktober sistlidet år till den 26 sistl.
Mars haft anställning hos Morin såsom
korgmakarelärling emot en veckoaflöning
af 3 kronor, att han vid något tillfälle
i slutet af sistl. Januari, då han uppehål¬
lit sig å vinden till huset No 2 vid Kungs¬
portsplatsen, uttagit det i afskranknin¬
gen till Linderholms vindsskrubb befintliga
fönstret hvarefter han stående å en tunna
instuckit händerna genom fönsteröppnin¬
gen och af å vindsskrubben förvaradt lä¬
der tillgripit ett större stycke, som han
sönderskurit i fyra delar, hvilka han
gömt bakom den till yttre vinden ledande
dörren, hvarifrån han samma dag på af¬
tonen afhemtat lädret och burit det
hem till sin bostad;
att han icke under den tid han varit an¬
stäld hos Morin föröfvat något annat
tillgrepp.
att han någon afton i början af sistl.
April månad begifvit sig till ifråga¬
komne vind och ur en låst vindsskrubb
dit han beredt sig inträde genom att
öppna det för skrubbsdörren anbragta
hänglåset med falsk nyckel tillgripit
en vinteröfverrock,
två fruntimmerskappor
två par kalsonger.


en muff,
ett paraply
två armband
en brosch
en svampdosa och
en mindre myckenhet russin.
hvaraf han, på sätt de i hans bostad på
träffade pantsedlarne utvisade pantsatt
vinteröfverrocken och den ena kappan
hvaremot han behållit det öfriga godset
med undantag af russinen som han
bortskänkt till några barn,
att han Fredagen den 22 i sistnämnde
månad på aftonen ur en låst låda
stående i en olåst låda stående i en olåst
vindsskrubb gränsande intill Linderholms
vindsskrubb, och hvilken lådas lock
han uppbrutit, tillgripit två urkedjor
af flätadt hår och två mindre tvålstycken
att han derefter med en större täljknif
afskurit en bräda i afskrankningen
emellan sistnämnde båda vindsskrubbar,
hvarefter han instuckit händerna genom
öppningen och från större läderhalfvor
liggande å Linderholms vindsskrubb
afskurit och tillgripit en större mycken¬
het läderbitar
att sedan han i den vindsskrubb, der han
någon tid förut tillgripit klädespersed¬
lar anträffat en lampa han med en
medförd fil affilat den krampa hvari


det för Morins skrubbsdörr anbragta häng¬
låset varit fästadt hvarefter han ingått
i skrubben, der han för att hämnas å Mo¬
rin, som ofta oqvädat honom, med lam¬
pan antändt locken å två korgar med de
hvilken eld han dock genast släckt hvar¬
jemte han med träck, som han anträffat
å yttre vinden nedsmort en korg, att han
derpå medtagande en ny korg lemnat
skrubben och nedlagt det tillgripna lädret
i korgen, som han derefter gömt i en i
samma hus befintlig olåst källare hvari¬
från han ämnat sedermera bortföra det
tillgripna;
att han, som ofta brukat besöka vinden
till huset No 1 vid Kungsportsplalsen der
Morin haft nederlag af korgarbeten, vid
något tillfälle under sistl. Mars månad
ur en öppen packlåda tillgripit tre på¬
keter innehållande stearinljus, som han
hemfört till bostaden, att han icke
gjort några försök att med falsk nyckel
öppna den till Morins butik ledande
dörren, att han borttappat den ena hår¬
kedjan och användt tvålbitarne samt
att han användt de vid pantsättningarne
af de tillgripne persedlarne erhållne pen¬
ningarne till inköp af mat och dryckes¬
varor.
Helsovårdskonstapeln A. H. Dahlgren,
boende i huset No 2 vid Kungsportsplatsen


har anmält, att på sätt Johansson uppgifvit
tillgripits:
från Dahlgren:
en vinteröfverrock
värd 10 kr.
en svart muff
10
en sommarkappa af grårutigt ylletyg
15
två par röda yllekalsonger tillsammans värde - 2 -"- och
två kilogram russin
2 -" samt
från Dahlgrens tjensteflickor
Amanda Lundqvist
en vinterkappa af svart doffeltyg, värd - 15 kr.
en paraply
1 -" och
en svampdosa af silfver
2 -" samt
Annie Andersson
två hårkedjor värde tillsammans
1 -"- och
två tvålstycken.
0,50 "-
Handlanden C. F. Kiel, innehafvare af
Handelsfirman C. F. Kiel & Co, som har
butik i huset No 1 vid Kungsportsplalsen har
anmält, att vid något tillfälle sedan början
af sistl. Mars ur en å yttre vinden till
samma hus stående tillspikad packlåda,
som uppbrutits från honom tillgripits
12 á 13 st paketer stearinljus, värde 50 öre pa¬
ketet.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommit kommer Richard Johansson, som
förvaras i cellfängelset, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Maj 1892


No 51.
Sixtus Gun¬
nar Filip
Petersson.


Hustrun Amalia Tollesson, boende i huset
No 4 Burås i Örgryte socken har igår kl. 11
f.m. för detektivkonstaplarne Alfred Lars¬
son och N. Hilliard, som då uppehölllo
sig å Kungstorget, att kort förut, då
hon gått å nämnde torg och i handen bu¬
rit en portemonnä innehållande 5 Kronor
75 öre, en obekant yngling rusat emot
henne, ryckt portemonnäen ur hennes
hand och derefter skyndat bort.
I anledning häraf hafva ofvannämde
konstaplar kort derefter för detta tillgrepp
anhållit ynglingen Sixtus Gunnar Filip
Petersson, boende i huset No 2 vid Södra
Liden; och har Petersson, hvilken vid
anhållandet innehade den tillgripne portemonnäen jemte penningarne
vid med honom i närvaro af oftanämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han i afsigt att söka träf
fa en kusin från Lindome socken igår
på fm. begifvit sig till härvarande Kungs¬
torg, samt att då han derstädes för¬
märkt hustrun Tollesson bära en porte
monnä i handen, han frånryckt henne
densamme hvarefter han sprungit bort
Portemonnäen jemte penningarne
hafva tillställts hustrun Tollesson.
Petersson har om sig uppgifvit, att
han är född den 14 Januari 1874 här i
staden, samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬


mit, kommer Sixtus Gunnar Filip Peters¬
son, att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 12 Maj 1892.


No 52.
Anna Beata
Olsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Restauratrisen Mathilda Lager¬
holm, boende i huset No 1 vid Öfra
Kyrkogatan, att någon dag i början
af sistl. Februari månad ur en i
bostaden stående låst koffert, som
uppbrutits, från henne tillgripits ett
par lakan, två st handdukar och
två st. servetter värde tillsammans
5 Kronor och
2o Hustrun Maria Andersson, boende
i huset No 27 vid Vallgatan; att Tis¬
dagen den 12 ds kl. mellan 1-3 e. m.
ur en i sagde hus befintlig låst vinds¬
skrubb, dit tjufven beredt sig in¬
träde genom användande af dyrk
eller falsk nyckel, från henne tillgripits
en s. k. kamkofta af hvitt tyg värd Kr. 8.00 och
en hvit underkjortel
2.00
Kr. 10.00
Kamkoftan och kjorteln hafva åter¬
funnits pantsatta sistnämnde dag å
pantlånaren J. Johnssons kontor i huset
No 2 vid Ekelundsgatan, under No 25178
för tillsammans 1 Krona 50 öre
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬


konstaplarne Alfred Lindqvist och
J. F. Stenvall i går anhållit för andra
resan stöld straffade ogifta Anna
Beata Olsson, boende i huset No
65 af Majornas 5te rote, och har
Olsson vid med henne, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att hon,
som bebott samma rum som målsegan¬
den Lagerholm, någon dag i slutet af
sistlidne Januari månad med en knif
sönderbrutit det för Lagerholms koffert
anbragta s. k. öfverfallet, hvarefter hon
ur kofferten tillgripit det af Lagerholm
anmälda godset, som hon samma dag
pantsatt å ofvannämnde pantlånaren
J. Johnssons kontor mot 1 Krona 50 öre,
att hon Tisdagen den 12 dennes i afsigt
att bettla ingått i huset No 27 vid Vall¬
gatan; att hon genom att införa handen
emellan spjelor som omgifvit en å vin¬
den till huset befintlig låst vindsskrubb,
utdragit och tillgripit en kamkofta
och en underkjortel, hvilka persedlar
hon samma dag anmodat hustrun
Kristina Andersson, boende i huset No 8
vid Norra Liden, pantsätta å oftannämn¬
da kontor mot 1 Krona 50 öre, samt att
hon användt de vid pantsättningarne
erhållne penningarne till inköp af


mat och dryckesvaror.
Lagerholms persedlar hafva icke
kunnat återfinnas å af Olsson upp¬
gifna lånekontoret.
Ur poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Anna Beata
Olsson, att hon är född den 10 Novem¬
ber 1858 i Kareby församling på
Inland; att hon af härvarande R. R.
blifvit dömd den 4 April 1880 för
första resan stöld dömd till 3 års
straffarbete och den 6 Juni 1890 för
andra resan stöld till 10 månaders
straffarbete, samt att hon tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anna Beata Olsson
att denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 20 Maj 1892.


No 53.
Ellen
Elisabeth
Johansson.


Följande personer hafva anmält:
1o Pigan Hilda Svensson från Kårehogen å Oro¬
ust, att Tisdagen den 27 Januari 1891, då hon
innehaft tjenst hos fröken Ingeborg Busch i hu¬
set No 1 vid Bellmansgatan här i staden ur det
olåsta köket till fröken Busch lägenhet från
henne tillgripits ett damur af silfver märkt
å yttersidan af boetten "H. S." jemte en vid uret
fästad kedja, värdt tillsammans 15 Kronor.
2o Pigan Brita Maria Andersson, i tjenst hos
enkefru Gertrud Grönberg, att Onsdagen den 2
December samma år, då hon innehaft tjenst


hos artisten Johan Eriksson i huset No 15 vid
Pusterviksgatan ur ett olåst kök till Erikssons
bostad från henne tillgripits ett henne till¬
hörigt mindre silfverur, värdt 10 Kronor.
3o Pigan Amanda Paulina Svensson, i tjenst
hos bokhållaren Albert Svensson i huset No 37
vid Tredje Långgatan, att Lördagen den 23
sistl. Januari ur ett olåst kök till bokhålla¬
ren Svenssons lägenhet från henne tillgripits
en vinterpaletå af brun doffel, garnerad
med grå och svartspräcklig plysch, värd
15 Kronor.
4o Grosshandlanden Axel Bergman, boende
i huset No 30 vid Tredje Långgatan, att nå¬
gon dag i slutet af sistl. Februari månad
ur en låst vindsskrubb i samma hus från
honom tillgripits tre barnlakan med mel¬
lanspetsar, en byråduk och två handdukar
värdt tillsammans 4 Kronor; samt att tjuf¬
ven antagligen utdragit persedlarne genom
öppningar i den spjelvägg som omgifver
skrubben.
5o Maskinisten G. Götberg, boende i huset No 9
vid Landsvägsgatan, att Fredagen den 23 sistl.
Februari från honom tillgripits en å svalen
utanför bostaden liggande gummimatta märkt
med boksläfverna G. G. samt värd 12 Kronor.
6o Bokhållaren G. A. von Betzen, boende i hu¬
set No 30 vid Tredje Långgatan, att vid något
tillfälle under tiden emellan den 23 sistl
Februari och 9 derpåföljde Mars, ur en låst


vindsskrubb i samma hus från honom tillgripits:
 ett hvitt klädningslif med ärmar, värdt Kr. 0,50
ett hvitt underlif
0,75
sex stycken hvita kjorllar, värde tills
6.00
en virkad s. k. kragpåse, värd
1.00
en mindre bordduk
0,50
Summa Kronor 8,75.
samt att tjufven antagligen utdragit kläderna
genom öppningar i den spjelvägg som om¬
gifver skrubben med tillhjelp af en å vinden
qvarglömd krökt ståltråd
7o Pigan Sigrid Emelia Johansson, i tjenst
hos Kammarskrifvaren H. Lönegren i huset
No 37 vid Tredje Långgatan, att vid något
tillfälle under tiden emellan Torsdagen den
3 och Måndagen den 7 sistl. Mars ur en låst
vindsskrubb i samma hus från henne tillgri¬
pits en klädning af rödt och blårutigt bom¬
ullstyg, värd 5 Kronor; samt att tjufven
antagligen utdragit kjorteln genom öppnin
gar i skrubbens spjerlvägg.
8o Fru Augusta Gustafsson, boende i huset
No 15 vid Linnégatan, att någon dag i början
af sistl. Mars månad ur en låst vindsskrubb
dit tjufven beredt sig inträde medelst användan¬
de af dyrk eller falsk nyckel från henne till¬
gripits:
en blå kavaj med sidenslag
värd Kr 12:
två ylletröjor, värda tillsammans
10
ett lintyg,
värdt " 2
ett lakan
2 och
ett örngottsvar
0,25.


9o Telegrafassistenten N. A. Andersen, boende i
huset No 30 vid Tredje Långgatan och pigan
Charlotta Aronsson, numera i tjenst hos
Handlanden Erik Wesslau i huset No 26 vid
Engelbrektsgatan, att Onsdagen den 9 sistl
Mars på f.m. ur ett olåst kök till Andersens
bostad tillgripits:
från Andersen:
1 kilogram kött
värdt kr 0,80
1/2 " fläskkotlett
0,50 samt
en klädesborste
värd " 1.00 och
från Aronsson:
en portemonnä af gult skinn, inne¬
hållande omkring 2 kr i penningar samt
en svart sidensjalett
värd kr. 6,00
10o Fru Maria Levan, boende i huset No 19 vid
Landsvägsgatan, att någon dag i midten af
sistl. Mars månad ur ett olåst kök till bostaden
från henne tillgripits en svart klädningskjortel
värd 3 kronor jemte en i kjortelfickan förvarad
portemonnä innehållande omkring 2 kronor.
11o Poliskonstapeln Alfred Olsson, boende i hu¬
set No 15 vid Linnégatan, att vid något tillfälle
sedan i slutet af sistl. Mars månad ur en låst
vindsskrubb i samma hus, till hvilken skrubb
tjufven beredt sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel från honom till¬
gripits
en kavaj af blått ylletyg, värd kr. 5
ett par svarta byxor, värda
10 och
ett par gråa do
2
Summa Kronor 17.


12o Sjökaptenen Gustaf Dahlgren, boende i hu¬
set No 29 vid Tredje Långgatan och pigan Ida
Sofia Andersson, numera i tjenst hos styck¬
junkaren G. A. de la Motte i huset No 7 A. B. vid
Kungsgatan, att ur en låst vind till förstnämda
hus, till hvilken vind tjufven beredt sig inträde
medelst användande af dyrk eller falsk nyckel
tillgripits:
från Dahlgren: Fredagen den 8 eller Lördagen
den 9 sistl. April
fem lintyg märkta "E. D." värda
kr 5.00
två par fruntimmerskalsonger märkta E D. värda, 2,00.
tre lintyg märkta E. D.
2.00 och
fyra näsdukar med kulörta bårder
1.00
Summa Kronor 10.00, samt
från Andersson: Måndagen den 11 eller Tis¬
dagen den 12 i samma månad;
två bomullskjortlar, hvaraf den ene röd och
hvitprickig och den andre blå och hvitrutig samt
värda tillsammans 5 Kronor.
ett hvitt och ett brunblommigt
förkläde, värda tillsammans kr. 0.75 samt
en virkad bordduk, värd
1.00.
Summa Kronor 6.75.
13o Pigan Adelina Johansson i tjenst hos enke¬
fru Ingeborg Martin i huset No 17 vid Lands¬
vägsgatan, att Tisdagen den 19 sistl. April, ur
ett olåst kök till enkefru Martins bostad
från Johansson tillgripits ett par pjexor värda
8 Kronor
14o Folkskolläraren Anders Blix, boende i
huset No 15 vid Linnégatan, att Lördagen den


23 sistl. April ur en olåst tambur till bostaden
från honom tillgripits:
ett par fruntimmerspjexor, värda Kronor 4: och
ett par barnskor
3.
Summa Kronor 7
15o Hustrun Kristina Jonsson, boende i huset
No 6 vid Wiktoriagatan, att vid något tillfälle
under tiden från Måndagen den 25 sistl. April
till Söndagen den 8 i denna månad, ur en olåst
tambur till bostaden från henne tillgripits en
dalmankappa, värd 30 Kronor.
16o Fröken Maria Falk, boende i huset No
6 B. vid Storgatan, att vid något tillfälle
från Tisdagen den 29 sistl. April ur en olåst
vindsskrubb i samma hus från henne tillgripits:
en mörkblå klädning af bomullstyg med röda
ljusblå, och hvita större och mindre runda
prickar, värd
Kronor 6:
tre stycken klädningskjorllar, värda
tillsammans
5: samt
två hvita piquekjortlar, värda tillsammans " 4.
Summa Kr. 15:
17o Enkefru Josefina Reis, boende i huset No 23
vid Andra Långgatan, att vid något tillfälle
i slutet af sistl. April ur en låst vindsskrubb
i samma hus, till hvilken skrubb tjufven an¬
tagligen tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel, från
henne tillgripits:
två lintyg värda tillsammans
Kr 1:
en hvit blus, värd
1:
sex gamla linnelakan, värda tillsammans " 3:


fyra stärkskjortor värda tillsammans Kr. 4:-
fem handdukar
1:25
fem röd- och hvitran¬
diga stolöfverdrag "
5:-
Sma Kr. 15:25
18o Kassören Isak Petersson, boende
i huset No 1 vid Linnégatan, att vid
något tillfälle under tiden emellan
Tisdagen den 3 och Måndagen den 9
i denna månad ur en låst vind i
samma hus, till hvilken vind tjufven
beredt sig inträde medelst använ¬
dande af dyrk eller falsk nyckel,
från honom tillgripits:
en théduk
värd Kr. 4:-
tre hvita underkjortlar med
spetsar värda tillsammans
10:-
fem nattskjortor, hvaraf en
med rödt broderi och två
märkta med namnet Lind¬
vall värda tillsammans
6:-
tre lintyg
3:
en mindre bordduk med röd
bård värd
1:-
två lakan af bomullsväf värda
tillsammans
4:-
en barnskjorta värd
1:
en handduk
0: 50 och
två par kalsonger värda tillsammans " 2:
Sma Kr. 31:50


19o Hustrun Maria Öhlén, boende i
huset No 23 vid Pilgatan, att vid
något tillfälle under tiden från Ons¬
dagen den 4 och Måndagen den 9 i den¬
na månad un en olåst vind i samma
hus från henne tillgripits:
fyra par hvita stickade manskalsonger
värda tillsammans
Kr. 4.
två större ylletröjor värda
tillsammans
3.- och
två mindre ljusröda ylle¬
trojor värda tillsammans - " 2.-
Sma Kr. 9.
20o Stationskarlen Amandus Olsén,
boende i huset No 24 vid Pilgatan,
att Lördagen den 7 i denna månad
ur en olåst tambur till bostaden från
honom tillgripits ett par byxor värda
10 Kronor;
21o Tullvaktmästaren C. A. Lundqvist,
boende i sistnämnda hus, att sistbe¬
rörde dag ur en låst vindsskrubb till
bostaden från honom tillgripits ett
par blåa byxor värda 10 Kronor; samt
att tjufven antagligen utdragit byxorna
genom öppningen efter en sönderslagen
fönsterruta till skrubben;
22o Enkefru Vilhelmina Håkansson,
boende i huset No 20 vid Öfra Husar¬
gatan, att någon dag i början af
denna månad ur en låst vindsskrubb,


som öppnats med dyrk eller falsk
nyckel, från henne tillgripits en
blå klädning af helylletyg värd 3 Kronor
23o Fru Emilia Höglund, boende
i huset No 31 vid Landsvägsgatan,
att vid något tillfälle under tiden
från Lördagen den 13 i denna månad
ur en i samma hus befintlig låst
vindsskrubb dit tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, från henne till¬
gripits:
tre par nya gardiner värda
tillsammans
Kronor 17:-
ett hvitt sängtäcke
värdt " 2:-
en större virkad bordduk värd " 2:
två fönsterborddukar, värde tillsammans " 1:50
en bordduk med röd bård värd " 1:
ett par grå yllekalsonger, värda " 2:
en röd s. k. kamkofta
värd " 1:- och
ett strykjern
värdt " 1:-
Sma Kr. 27:50; 
24o Pigan Augusta Josefina Svensson,
i tjenst hos disponenten C. Odéhn i
huset No 30 vid Andra Långgatan,
att Lördagen den 14 ds ur en låst
vindsskrubb i samma hus från henne
tillgripits:
ett par byxor och en väst af blått kläde, värdt
tillsammans
Kr. 15.- och
ett storrutigt klädningslif af halfylle värdt " 3
Sma Kr. 18.00;


samt att tjufven sannolikt utdragit
persedlarne genom öppningar i spjel¬
väggen till skrubben;
25o Fröknarne Augusta Forssenius
och Abla Forssenius, båda boende
i huset No 41 vid Tredje Långgatan,
att sistnämnde dag ur en olåst tambur
till deras gemensamma bostad tillgri¬
pits
från Augusta Forssenius: en gulbrun
yllekofta värd 10 Kronor; och
från Abla Forssenius: en dylik kofta
likaledes värd 10 Kronor.
För dessa tillgrepp hafva polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
öfverkonstapel G. Lindgren Måndagen
den 16 dennes anhållit flickan Ellen
Elisabeth Johansson, född den 29 No¬
vember 1877 samt dotter af förre
plåtslagaren Johan Johansson och dennes
hustru Augusta Charlotta, boende i
huset No 6 vid Klockaregatan
Vid med flickan Johansson i när¬
varo af ofvannämnde polismän anstäldt
förhör har hon uppgifvit och erkänt:
att hon sedan omkring två år tillbaka
kringgått och bettlat här i staden;
att hon å de tider och ställen samt under
sådana omständigheter, som målsegandena
Hilda Svensson, Brita Maria Andersson
Amanda Paulina Svensson, Axel Bergman,


G. Götberg, G. A. von Betzen Sigrid
Emilia Johansson, Augusta Gustafsson
N. A. Andersson Charlotta Aronsson,
Maria Levan, Alfred Olsson, Gustaf
Dahlgren, Ida Sofia Andersson, Adelina
Johansson, Anders Blix, Kristina Jons¬
son, Maria Falk Maria Öhlén, A¬
mandus Olsén, C. A. Lundqvist, Vilhel¬
mina Håkansson, Emilia Höglund,
Augusta Josefina Svensson samt Augusta
Forssenius och Abla Forssenius anmält,
tillgripit det af dem anmälda godset
och penningarne med undantag af den
Augusta Gustafsson tillhöriga blå kavajen
att hon vid två särskilda tillfällen
i slutet af sistliden April månad be¬
sökt vinden till enkefru Reis´ bostad
och vid båda tillfällena öppnat en låst
vind medelst användande af en falsk
nyckel; att hon vid första tillfäl¬
let tillgripit de fem stolöfverdragen
två skjortor och två lakan och vid
andra tillfället de öfrige af fru
Reis anmälde persedlarne;
att hon dels Lördagen den 7 och dels
Måndagen den 9 i denna månad besökt
vinden till kassören Peterssons bostad,
hvarvid hon medelst användande af
falsk nyckel öppnat vinden; att hon
den 7 dennes tillgripit théduken
underkjortlarne, den broderade natt¬


skjortan och handduken och den 9 ds de
öfrige af Petersson anmälde persed¬
larne.
att hon till sin bostad medfört och
till sin moder öfverlemnat allt det
målseganderne Hilda Svensson
Brita Maria Andersson, Amanda
Paulina Svensson, Axel Bergman, G.
Götberg, G. A. von Betzen, Sigrid
Emilia Johansson, Augusta Gustafsson
N. A. Andersson, Gustaf Dahlgren,
Ida Sofia Andersson, Josefina Reis,
Maria Öhlén, Vilhelmina Håkansson
och Emilia Höglund frånstulna godset.
att hon af det Charlotta Aronsson och
Maria Levan frånstulna godset sjelf
behållit båda portmonnäerna samt om¬
kring 2 kr. i penningar, hvaremot
hon till modern öfverlemnat det öf¬
riga;
att hon af det Alfred Olsson, An¬
ders Blix, Maria Falk och Isak
Petersson frånstulna godset sjelf behål¬
lit och pantsatt:
Olssons svarta byxor för 3 kr. å
Majornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 26 vid Nyströmsliden.
Anders Blix´ fruntimmersskor för 1 kr.
50 öre å pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickare¬
gatan,


Maria Falks ena piquetkjortel för
25 öre å sistnämnda pantlånekontor och
Isak Peterssons theduk, tre hvita
underkjolar, nattskjortan med rödt
broderi och handduken tillsammans
för 2 Kronor å pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 21 vid
Haga Östergata samt
densammes två lakan och ena nattskjorta
tillsammans för 1 krona å Majornas
pantlåne¬
aktiebolags
kontor i huset No 26 vid
Nyströmsliden, hvaremot hon till sin
moder öfverlemnat det öfriga Olsson,
Blix, Falk och Petersson frånstulna
godset;
att hon sjelf behållit och pantsatt:
Adelina Johanssons pjexor för 3 Kronor
å ofvannämnda Mathilda Dahlins
kontor;
Kristina Jonssons dolman för 10 Kronor
å Majornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 44 vid Husargatan
Amandus Olssons byxor för 2 kronor
å pantlånaren M. Vinbergs kontor i
huset No 24 vid Bergsgatan.
C. A. Lindqvists byxor för 5 kr. å ofvan
nämnda Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan;
Augusta Josefina Svenssons byxor och
väst för tillsammans 5 kronor å ofvan¬
nämnde M. Vinbergs kontor och klädnings¬


lifvet för 1 kr. å pantlånaren J. Ols¬
sons kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan.
Augusta Forssenius´ kofta för 1 kr.
å pantlånaren G. Bergmans kontor
i huset No 48 vid Andra Långgatan och
Abla Forssenius´ kofta för 1 kr. 50 öre
å sistnämnda kontor;
att hon af de penningar, hon erhållit
för de persedlar, hon sjelf pantsatt,
öfverlemnat någon mindre del till
modern och användt återstoden till
inköp af klädespersedlar samt mat
och karameller; samt att hon förstört
samtliga de pantsedlar hon erhållit
med undantag af den hon erhållit
vid pantsättningen af Augusta Josefina
Svenssons klädningslif.
Af det här ofvan omförmälda godset
har påträffats.
1o i makarne Johanssons bostad;
Hilda Svenssons ur hvarå dock bokstäf¬
verna "H. J." utplånats (innehades af makarne
Johanssons dotter ogifta Alma Johansson);
Brita Maria Anderssons ur (innehades
af makarne Johanssons son stentrycka¬
ren Josef Alexander Johansson),
Amanda Paulina Svenssons paletå, som
dock omändrats, i det garneringen från¬
sprätts och paletåen gjorts mindre,
G. Götbergs gummimatta;


G. A. von Betzens klädningslif och bord¬
duk;
Sigrid Emilia Johanssons klädning,
N. A. Anderssons klädesborste,
Gustaf Dahlgrens ena lintyg, ett par
kalsonger och en näsduk.
Anders Blix´ barnskor;
Maria Falks mörkblå klädning, som
dock befans sönderstyckad, samt tre
röd- hvit och blårutiga bomulls¬
kjortlar
Josefina Reis´ hvita blus, ena öfver¬
skjorta och de fem stolöfverdragen,
hvaraf ett dock sönderstyckats,
Isak Peterssons mindre bordduk
med röd bård, en nattskjorta, en
barnskjorta och ett lintyg
Maria Öhléns samtlige persedlar
Wilhelmina Håkanssons klädning samt
Emelia Höglunds sängtäcke virkade
bordduk, bordduken med röda bården
och stogkjernet; och
2o Pantsatt:
Axel Bergmans ena handduk tillsammans
med Josefina Reis´ ena lakan och en
bordduk, hvartill egare ännu icke an¬
mält sig, den 29 sistl. April under
No 7785 för 1 Kr. å pantlånaren J. Olssons
kontor i huset No 4 vid Öfra Husargatan
två af Bergmans barnlakan tillsammans
med två af de bokhållaren G. A. von


Betzen frånstulna kjortlarne den 24
sistl. April under No 10557 för 1 kr.
50 öre å pantlånerskan Mathilda
Dahlins kontor i huset No 12 vid
Snickaregatan och densammes tredje
barnlakan jemte en skjorta hvartill
egare ännu icke anmält sig, den
27 sistl. April under No 7702 för 50 öre
å ofvannämnde pantlånare J. Olssons
kontor;
G. A. von Betzens: fyra underkjort¬
lar och den s. k. kragpåsen den 20
sistl. April för tillsammans 1 kr. un¬
der No 15281 å pantlånaren C. Olséns
kontor i huset No 30 vid Vestergatan;
Charlotta Aronssons sjalett den 21 sistl.
April under No 11664 för 50 öre å of¬
vannämnde pantlånerskan Dahlins kontor
Maria Levans svarta klädningskjor¬
tel den 16 sistl. April under No 10890
för 2 kr. å sistnämnda pantlånekontor,
Alfred Olssons svarta byxor den 9 sistl.
April under No 28518 för 3 Kronor å Ma¬
jornas pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 26 vid Nyströmsliden,
Ida Sofia Anderssons hvit- och rödrutiga
kjortel den 20 sistl. April för 50 öre under
No 7106 å ofvannämnde pantlånaren J.
Olssons kontor,
Adelina Johanssons pjexor den 19 sistl.
April under No 11353 för 3 kr. å oftanämnda
pantlånerskan Dahlins kontor


Anders Blix´ fruntimmerspjexor den
23 sistl. April under No 11846 för 1 Kr 50 öre
å sistnämnda pantlånekontor;
Kristina Jonssons dalmankappa den 7 i
denna månad under No 50596 för 10 Kr.
å Majornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 44 vid Husargatan
Maria Falks ena piquetkjortel, den
24 sistl. April under No 12462 för 25 öre
å pantlånerskan Dahlins kontor
Två af Josefina Reis´ lakan den
29 sistl. April för tillsammans 1 Kr.
under No 12521 å sistnämnda pantlåne¬
kontor samt
densammas ena lakan och ena lintyg
sistnämnde dag under No 7812 för
tillsammans 1 Kr. å ofvannämnde J. Ols¬
sons pantlånekontor
Isak Peterssons teduk, tre hvita
underkjortlar nattskjortan med rödt
broderi och handduken den 7 ds under
No 6772 för tillsammans 2 Kr. å pant¬
lånaren O. Larssons kontor i huset No 21
vid Haga Östergata, och
båda lakanen samt en nattskjorta
den 9 ds för tillsammans 1 Kr. under No
31723 å Majornas aktiebolags kontor i
huset No 26 vid Nyströmsliden
Amandus Olséns byxor den 7 i denna
månad under No 11930 för 2 Kr. å pant¬


lånaren M. Vinbergs kontor i huset No
24 vid Bergsgatan
C. A. Lundqvists byxor sistnämnde dag
under No 50556 för 5 kr. å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset No
44 vid Husargatan,
Augusta Josefina Svenssons byxor
och väst den 14 ds under No 12812 för
tillsammans 5 kr. å ofvannämnde pant¬
lånaren M. Vinbergs kontor och
klädningslifvet samma dag under No 8751
för 1 kr. å ofvannämnde pantlånaren
J. Olssons kontor,
Augusta Forssenius kofta den 14 ds
under No 27351 för 1 kr. å pantlånaren
G. Bergmans kontor i huset No 48 vid
Andra Långgatan och
Abla Forssenius kofta sistnämnde dag
under No 27349 för 1 Kr. 50 öre å sist¬
berörde pantlånekontor,
hvadan således följande gods ännu
icke kunnat tillrättaskaffas, nemligen:
Axel Bergmans byråduk och en handduk,
G. A. von Betzens hvita underlif
allt det Augusta Gustafsson frånstulna,
N. A. Andersons 1 kg. kött och 1/2 kg. fläskkotlett,
Alfred Olssons kavaj och grå byxor
(innehafves af Ellen Elisabeth Johanssons
fader Johan Johansson, som f. n. vistas
å annan ort),


Gustaf Dahlgrens sju lintyg, ett par
kalsonger och tre näsdukar,
Ida Sofia Anderssons blå- och hvitrutiga
kjortel,
Maria Falks en blå-, hvit och rödrutig
bomullsskjorta samt en piquékjortel
Josefin Reis´, två lakan, tre skjortor
och fem handdukar,
Isak Peterssons två nattskjortor, två
lintyg och två par kalsonger samt
Emilia Höglunds tre par gardiner, två
fönsterborddukar, ett par yllekalsonger
och en kamkofta.
Ellen Elisabeth Johanssons moder hu¬
strun Augusta Charlotta Johansson,
hörd har uppgifvit, att hon af dot¬
ten fått emottaga följande nemligen:
1o Hilda Svenssons fickur,
2o Brita Maria Anderssons fickur,
3o Amanda Paulina Svenssons paletå,
4o G. Götbergs gummimatta,
5o Sigrid Emilia Johanssons klädning,
6o Det N. A. Andersson frånstulna köttet
och fläsket samt klädesborsten,
7o Maria Levans klädningskjortel,
8o Alfred Olssons kavaj och grå byxor,
9o Anders Blix´ barnskor,
10o tre eller fyra af de Maria Falk från¬
stulna klädningskjortlarne,
11o Josefina Reis´ fem stolöfverdrag samt


möjligen äfven några andra persedlar,
12o den mindre bordduken med röda bården
samt möjligen äfven några andra persedlar
af det Isak Petersson frånstulna godset,
13o allt det Maria Öhlén frånstulna godset och
14o Emilia Höglunds sängtäcke, virkade
bordduk samt bordduken med röda bården;
att Ellen, då hon hemkommit med
ofvannämnda gods angående åtkomsten till
detsamma uppgifvit:
att hon upphittat Hilda Svenssons och
Brita Maria Anderssons ur äfvensom
den N. A. Andersson tillhöriga klädesbosten;
att hon upphittat ett penningebelopp
och för detsamma inköpt det Maria Öhlén
frånstulna godset samt
att hon af olika personer här i staden
till skänks erhållit allt det öfriga godset
att hon med bestämdhet vet, att hon icke
af Ellen fått emottaga de Emilia Höglund
frånstulna gardinerna, fönsterborddukarne,
yllekalsongerna och kamkoftan;
att hon icke med visshet kan erinra sig, huru¬
vida Ellen, på sätt denna uppgifvit till hem¬
met medfört det öfriga godset, samt
att då Ellen ständigt uppgifvit, att hon
antingen hittat eller till skänks erhållit det
till bostaden medförda godset, hustrun Johans¬
son icke kunnat misstänka att Ellen
på oärligt sätt kommit i besittning af detsamma


Ellen Elisabeth Johansson ytterligare
hörd har vidhållit sina
förut
lemnade
uppgifter angående allt det till
modern öfverlemnade godset; tilläggande
Ellen, att hon ofta för modern omtalat,
att hon tillgripit detsamma; samt att
hon särskildt erinrade sig, att modern
vid ett tillfälle, då hon mottagit stulet
gods, yttrat: "vet du inga flere ställen,
der du kan få något?"
Hustrun Johansson har bestridt dessa
dotterns uppgifter
Makarna Johanssons ofvannämnda
barn ogifta Alma Johansson och sten
tryckaren Josef Alexander Johansson,
hvilka innehade de från Hilda
Svensson och Brita Maria Anders¬
son tillgripna uren, hafva uppgifvit
och förklarat:
1o Alma Johansson, att modern
någon dag i början af sistl. år i
bostaden förevisat Alma ett ur under
uppgift, att hon mottagit det samma af
en qvinna, som önskade sälja detsamma
för 12 Kronor; att Alma som ansett
det fordrade priset billigt mottagit
uret och sedermera till modern betalt
ofvanuppgifna belopp; samt att hon bort¬
skrapat de å yttersidan af urets boett
ingraverade båda bokstäfverna, och


2o Josef Alexander Johansson: att han
någon dag i sistl. December månad till
låns erhållit ett ur af modern, hvilken
uppgifvit att hon köpt detsamma för
8 eller 10 kronor af en qvinna, som brukar
gå omkring här i staden och försälja varor.
Hustrun Johansson har medgifvit
riktigheten af Alma Johanssons och Josef
Alexander Johanssons berättelser.
Allt det i makarne Johanssons bo¬
stad påträffade godset med undantag
af Hilda Svenssons ur, som t. v. finnes i
förvar å polisens detektiva afdelnings
station, har tillstälts egarne.
Bokhållaren G. A. von Betzen har
utlöst det under No 15251 hos pant¬
lånaren Olsén belånade godset.
Målseganderne Charlotta Arosson,
Maria Levan, Adelina Johansson,
Anders Blix, Kristina Jonsson, Maria
Falk, Isak Petersson, Amandus Olsén,
C. A. Lundqvist, Augusta Josefina
Svensson samt Augusta Forssenius och
Abla Forssenius hafva jemväl utlöst
det dem frånstulna och pantsatta godset.
Följande af hustrun Johansson inne¬
hafde pantsedlar å en del af det här ofvan
omförmälda stulna godset nemligen:
No 7106, 7702, 7812 och 7785 utgifne
af pantlånaren J. Olsson


No 10757, 10890, 11664 och 12521 utgifne
af pantlånerskan Mathilda Dahlin,
samt No 15281, utgifven af pantlånaren
C. Olsén, äfvensom
af flickan Johansson innehafde pant¬
sedeln No 8751 å det Augusta Josefina
Svensson frånstulna klädningslifvet samt
två nycklar, hvilka flickan Johansson
uppgifvit sig hafva användt vid
föröfvandet af några af inbrotts¬
stölderna, bifogas.
Hustrun Augusta Charlotta Johansson
har om sig uppgifvit, att hon är
född den 13 Augusti 1848 i Vesterlanda
socken af Bohus län, att hon sedan
den 24 September 1869 är gift med
Bleckslagaren Johan Johansson, samt
att hon tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer flickan Ellen Elisa¬
beth Johansson, hvilken intagits å
Fattigvårdsanstalten Gibraltar att denna
dag inför Poliskammaren inställas, då
hennes moder Augusta Charlotta Johans¬
son är kallad att sig infinna
Göteborg den 27 Maj 1892.


No 54
Ellen Elisabeth
Johansson och
Aug. Charlotta
Johansson.


Sedan Poliskammaren den 27 dennes
till Rådhus Rätten öfverlemnat den
vidare ransakningen angående flickan


Ellen Elisabeth Johansson och hennes
moder hustrun Augusta Charlotta Johans¬
son tilltalade, den förra, för det hon
här i staden föröfvat en större mycken¬
het tillgrepp; och den senare; för det hon
med vetskap om den olofliga åtkomsten
af dottern emottagit stulet gods, hafva
följande personer anmält nemligen
1o Fru Maria Petersson, boende i huset
No 64 Litt. C. vid Landsvägsgatan, att
ur en olåst svale i sagde hus från
henne tillgripits:
dels någon dag i Oktober eller Novem¬
ber månad sistl. år en mångfärgad bord¬
duk värd 3 kronor
dels någon dag i sistl. Mars månad
omkring 1/4 kg smör
värdt kr. 0.50,
1/4 " kokadt fläsk
0.25,
2 " saltadt fårkött
1.50,
samt 1 " saltadt fläsk
1.-
Sma Kr 3.25 och
dels två dagar efter det sistberörda tillgrepp
föröfvats:
en gråaktig bordduk
värd Kr. 2:-
sex gröfre linnehanddukar, värda
tillsammans
" 1,50
två förkläder värda tillsammans " 0.50
Sma Kr. 4:-
2o Hos ofvannämnda Petersson anstälda
pigan Karolina Karlman, att vid sist¬


nämnde tillfälle ur samma svale från
henne tillgripits sex näsdukar värde till¬
sammans
Kr. 0:50
två lintyg märkta "C. E." värde tills " 1:- och
tre förkläden.
1:25
Sma Kr. 2:75,
3o Pigan Johanna Charlotta Karlsson, i
tjenst hos nykterhetsvärdshusidkaren N. Ols¬
son i huset No 48 vid Andra Långgatan,
att Måndagen den 28 December sist. år
ur en öppen svale i andra våningen af
huset No 9 vid Magasinsgatan från henne
tillgripits:
ett svart trikotlif
värdt Kr. 1:50
en svart yllekjortel
värd " 3:-
Sma Kr. 4:50
4o Fröken Ebba Nydén, boende i huset
No 9 vid Vegagatan, att vid något
tillfälle i sistl. Januari eller derpåfölj¬
de Februari ur en å en öppen vind till
huset No 24 vid Andra Långgatan stående
låst byrå hvars lås dock varit bristfäl¬
liga, från henne tillgripits:
en svart kofta med stora metallknap¬
par
värd Kr. 2:
en svart kofta med
tygknappar
1:
en sylåda
1:- samt
åtskilliga blomsterkort och visit¬
kort af ringa värde
Sma Kr 4:-


5o Båtförmannen Elias Johansson, boende
i huset No 11 vid Landsvägsgatan, att vid
något tillfälle i slutet af sistlidne Februari
eller i början af derpåföljde Mars måna¬
der i en trappgång emellan första och
andra våningen af samma hus från ho¬
nom tillgripits en der liggande omkring
11 meter lång mattgång värd 10 Kronor;
6o Fröken Augusta Olsson, boende i hu¬
set No 40 vid Andra Långgatan, att nå¬
gon dag i slutet af sistlidne Mars må¬
nad ur en olåst vind i samma hus från
henne tillgripits:
tre lakan värda tillsammans Kr. 4:-
en servet märkt "A" och värd - " - 0:50
tre örngåttsvar värda tillsammans - " - 1:50
två förkläden
1:25
Sma kr. 7:25
7o Fru Ida Åhman, boende i huset No 24
vid Andra Långgatan, att vid något till¬
fälle i början af sistl. April månad
ur en låst vindsskrubb i samma hus
från henne tillgripits:
tre lakan af kyprad bomullsväf märkta
"I. Å", och värda tillsammans Kr. 6:-,
ett örngåttsvar, försedt med samma
märke värdt
0:50,
två lintyg värda tillsammans "
1:-
en handduk
värd "
0:50
två skjortor värda tillsammas "
1: -
Sma Kr. 9:-


samt att tjufven antagligen utdragit
persedlarne genom öppningar i den
skrubben omgifvande spjelväggen,
8o Enkan Anna Sofia Bäckman, som
bebor ett vindsrum i huset No 17 vid Tredje
Långgatan, att Måndagen den 4 sistl. April
ur rummet, som varit låst, från henne
tillgripits:
en svart yllebajadér
värd Kr. 2:
en blå-, röd- och gulrandig
bomullskjortel
2:50
bröd och ägg till ett värde af " 0:40
Sma Kr 4:90
samt att tjufven antagligen öppnat låset
till rumsdörren medelst användande af den
till låset hörande nyckeln, som förvarats
i en låda å svalen utanför bostaden;
9o Kontorsvaktmästaren H. J. Svensson
boende i huset No 8 B vid Storgatan,
att någon dag i början af sistl. April
månad ur en olåst tambur till bosta¬
den från honom tillgripits ett par pjexor
värda 6 Kronor;
10o Fröken Anna Eriksson, boende i hu¬
set No 24 vid Andra Långgatan, att vid
något tillfälle i midten af sistl. April
månad ur en låst vindsskrubb i samma
hus från henne tillgripits en brunprickig
klädningskjortel af bomullstyg värd 2
Kronor, samt att tjufven antagligen utdra¬


git kjorteln genom en öppning i den spjel¬
vägg, som omgifver skrubben.
11o Pigan Paulina Johansson i tjenst
hos förre sjökaptenen Karl Nordström i
huset No 19 vid Andra Långgatan, att vid
något tillfälle i slutet af sistl. April månad
ur en låst vindsskrubb i samma hus, till
hvilken skrubb tjufven beredt sig inträde
medelst användande af dyrk eller falsk
nyckel, från henne tillgripits ett kläd¬
ningslif af gulbrun silkesplysch, värdt
6 Kronor; och
12o Ritaren J. A. Svensson, boende i
huset No 22 vid Andra Långgatan, att
någon dag i början af denna månad
ur en låst vindsskrubb i samma hus från
honom tillgripits en väst af blå cheviot,
värd 2 kr 50 öre, samt att tjufven antag¬
ligen utdragit västen genom en öppning
å spjelväggen, som omgifver skrubben,
Vid af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln G. Lindgren den 16 ds
företagen husransakan i hustrun Johanssons
bostad påträffades dervid af ofvannämn¬
da stulna gods följande nemligen:
1o fem näsdukar tillhöriga Karolina Karlman,
2o ett örngåttsvar tillhörigt Augusta Olsson,
3o Ida Åhmans örngåttsvar,
4o Elias Johanssons mattgång och
5o Anna Sofia Bäckmans bajader, hvarjemte


hustrun Olsson bland annat innehade nedan
upptagne pantsedlar nemligen:
No 45723 å den Maria Petersson frånstulne
mångfärgade bordduken, pantsatt den 26
November sistl. år för 1 Kr. å pantlåna¬
ren C. Olséns kontor i huset No 30 vid
Vestergatan,
3010 å det Johanna Charlotta Karlsson
frånstulna trikotlifvet pantsatt jemte
en flickan Johansson tillhörig svart
kofta den 16 sistl. Februari för till¬
sammans 1 kr. å pantlånaren J. Olssons
kontor i huset No 4 vid Öfra Husar¬
gatan,
15418 å den Ebba Nydén frånstulna
koftan med stora metallknappar, pant¬
satt den 20 sistl. April för 50 öre
å ofvannämnde Olséns kontor.
5894 å det ena af de Augusta Ols¬
son frånstulna lakanen, pantsatt den
31 sistl. Mars för 50 öre å ofvannämnde
J. Olssons kontor;
12442 å ett af de Ida Åhman från¬
stulna lakanen, pantsatt den 28 sistl.
April för 75 öre å pantlånerskan
Mathilda Dahlins kontor i huset No 12
vid Snickaregatan,
7729 och 7733 å två af Ida Åhmans
lakan
be¬
lånade hvardera mot 75 öre den 28 sistl.
April å oftanämnde J. Olssons kontor;


No 7424 å de två Ida Åhman frånstulna
lintygen pantsatte tillsammans för 1 kr.
den 25 sistl. April å sistnämnda pantlåne¬
kontor;
7054 å Anna Erikssons klädningskjortel
pantsatt den 19 sistl. April för 50 öre å
oftanämnda J. Olssons kontor, och
7442 å Paulina Johanssons plysch¬
lif pantsatt den 25 sistl. April för 75 öre
å meranämnde J. Olssons kontor.
Vid med Ellen Elisabeth Johansson
anstäldt förhör har hon uppgifvit och er¬
känt, att hon å de tider och ställen samt
på sätt målsegardena Maria Petersson
Karolina Karlsson, Johanna Charlotta
Karlsson Elias Johansson, Augusta
Olsson, Ida Åhman, Anna Sofia Bäck¬
man, H. S. Svensson, Anna Eriksson
Paulina Johansson och J. A. Svensson an¬
mält, tillgripit det af dem uppgifna
godset;
att hon ur er olåst byrå stående å en
öppen vind till huset No 24 vid Andra
Långgatan tillgripit Ebba Nydéns svarta
kofta med metallknappar hvaremot
hon icke tillgripit de öfriga af Nydén
anmälda sakerna;
att hon till bostaden medfört och till sin
moder öfverlemnat allt här ofvan upp¬
tagna stulna godset med undantag af


H. S. Svenssons pjexor och J. A. Svenssons
väst;
att hon kort efter det hon föröfvat till¬
greppen från sistnämnde två personer
pantsatt pjexorna för 2 Kr. å pantlånaren
M. Vinbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan och västen för 75 öre å pant¬
lånaren C. Olséns kontor i huset No 30 vid
Vestergatan;
att hon af de vid pantsättningarne erhållne
penningarne till sin moder öfverlemnat
hälften och sjelf behållit återstoden; samt
att hon förstört de erhållne pantsedlarne
Hustrun Augusta Charlotta Johansson
hörd har uppgifvit, att dottern till bo¬
staden medfört Maria Peterssons
mångfärgade bordduk och matvaror samt
det Johanna Charlotta Karlsson, Ebba
Nydén Elias Johansson, Anna Sofia
Bäckman, Anna Eriksson och Paulina
Johansson frånstulna godset;
att dottern angående åtkomsten till ifrå¬
gakomne gods uppgifvit, att hon till
skänks erhållit Johanna Charlotta Karls¬
sons trikotlif och kjortel, samt att hon
å olika ställen här i staden tillgripit
det öfriga; samt
att hustrun Johansson icke kunde erinra
sig i huruvida dottern till bostaden
medfört Maria Peterssons gråaktiga


bordduk, sex linnehanddukar och två
förkläden äfversom det Karolina Karlman,
Augusta Olsson och Ida Åhman förstulna
godset.
Kontorsvaktmästaren H. S. Svenssons
pjexor och ritaren J. A. Svenssons väst
hafva återfunnits pantsatta å de af flic¬
kan Johansson uppgifne pantlånekonto¬
ren, pjexorna de 5 sistl. April under
No 9060 för 2 Kr. och västen under No 17703
den 6 ds för 75 öre.
Det pantsatta godset, som blifvit
af målsegandena utlöst, har jemte det
i hustrun Johanssons bostad påträffade
tillstälts egarne.
Ofvannämnde af hustrun Johansson
innehafda pantsedlar bifogas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Ellen Elisabeth Johansson,
som är intagen å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar, att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas, då modern hustrun Augusta
Charlotta Johansson är kallad att sig in¬
finna. Göteborg den 31 Maj 1892.


No 55.
hustru
Alexander


Å etablissementet Lorensberg upp¬
trädande sångerskan Kathi Odillon,
boende i huset No 87 af stadens Tolfte
rote har igår anmält att vid något
tillfälle under tiden från den 26 sist¬
lidne Maj - 1 dennes ur en låst


resväska i bostaden från henne till¬
gripits en fyrkantig, brun skinn¬
portemonnaie innehållande omkring
300 Tyska mark som utgjorts af
guldmynt af 10 och 20 marks valör
samt åtskilliga Österrikiska brons¬
och silfvermynt; att akrobaten
Alexanders hustru boende i samma
hus vid ett tillfälle för omkring en
vecka sedan erbjudit sig, att för
Odillons räkning förvara nyckeln
till väskan hvilket anbud Odillon
antagit; att då Odillon sedermera
återfordrat nyckeln, hustru Alexander
förklarat, att hon tappat densamma,
att sedan familjen Alexander Onsda¬
gen den 1 dennes på morgonen
med bantåg afrest härifrån till
Trondhjem för att uppträda å der¬
varande Tivoli, Odillon låtit öppna
väskan och dervid funnit att porte¬
monnaien frånstulits henne; att hu¬
strun Alexander enligt uppgift af
andra i huset boende personer ofta
brukat ingå i Odillons rum der hon
icke haft något att uträtta; att en
qvinlig artist, fru Ernesti, för Odillon
omtalat, att hustrun Alexander i en
butik här i staden tillgripit en ny¬
silfverkork samt innehaft etablis¬


sementet Lorensberg tillhöriga glas och
porslinsvaror; samt att Odillon miss¬
tänkte hustrun Alexander vara den, som
tillgripit hennes portemonnaie med pen¬
ningar.
Fröken Odillon har ytterligare i
resväskan saknat en bred guld¬
ring med en blomma sammansatt
af tre diamanter och tre rubiner,
hvaraf en sten fattades.
Derjemte har Odillons värdinna
fröken Hansson frånstulits en the¬
sked af silfver, märkt "C. H" och
två knifvar med silfverskaft.
Göteborg den 3 Juni 1892.


No 56.
Elias
Larsson
m fl.


På anmälan af inspektoren Johan Edvard
Johansson, anstäld hos Byggmästaren F. O.
Petersson, som har kontor i huset No 11
vid Kyrkogatan, har poliskonstapeln
No 184 Rönnqvist igår kl. 10,45 f. m. an¬
hållit brädgårdsarbetarne Elias Larsson,
boende i huset No 38 af Ms 2dre rote Karl
Bernhard Andersson, boende i huset No 39
af Ms 3dre rote och Peter August Peters¬
son, boende i huset No 70 af Majornas
5te rote, för det de lördagen den 4 dennes
på f. m. å Gullbergs Strandgata tillgripit
en Byggmästaren Petersson tillhörig
timmerstock, värd 2 kr. 75 öre.
Wid med Larsson, Andersson och


Petersson i närvaro af detektivkonstaplarne A.
Ahlforss och N. Hilliard anstäldt förhör haf¬
va de gemensamt uppgifvit och erkänt:
att de lördagen den 4 dennes kl. omkring
8 f.m. å Hultmans Holme sammanträffat
med hvarandra dervid de öfverenskommit
att föröfva tillgrepp, att de kort derefter
tillgripit en å en öppen plats vid Gullbergs
Strandgata liggande timmerstock, som de
söndersågat för att sedermera försälja,
att Andersson och Petersson försålt den ena
hälften af stocken för 50 öre i ett hus vid
Thorsgatan och Larsson den andra hälften
i ett hus vid Trollhättegatan för 1 Krona
10 öre; samt att de gemensamt användt
de vid timmerstockens försäljande erhåll¬
ne penningarne till inköp af dryckesvaror
De tilltalade hafva om sig uppgifvit
Larsson: att han är född den 19 Mars 1857
i Kinna socken af Elfsborgs län samt att
han tillhör härvarande Karl Johans försam¬
ling
Andersson; att han är född den 14 Juni
1855 här i staden; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling; och
Petersson: att han är född den 13 Decem¬
ber 1858 här i staden; samt att han tillhör
sistnämnde församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
äro Elias Larsson, Karl Bernhard Andersson
och Peter August Petersson Kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 10 Juni 1892.


No 57.
Johan
Alfred
Persson.


Igår kl. 11 på aftonen anlände ett så ly¬
dande telegram
"Poliskammaren Göteborg
Anhålles att Johan Alfred Person från Mun¬
kegärde i Ytterby socken som misstänkes
för delaktighet i rån och enligt uppgift
arbetar å "Arken" vid Hullmans holme, häktas
och införpassas till cellfängelset i Göteborg".
Kronolänsman Zetterlöf
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne J. Lindgren och Ad. Larsson idag
kl. 7 på morgonen anhållit bemälde
Person; och har Person vid med honom
i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och förklarat:
att han under de senaste fem veckorna
haft sysselsättning vid härvarande Hamn¬
och Elfstyreles mudderarbeten, samt att
han visserligen sistl. Pingsthelg uppe¬
hållit sig i hemorten Ytterby socken
och i Kungelf, men att han icke egde
ringaste kännedom om något der för¬
öfvadt rån
Om hvad sålunda förekommit,
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas denna dag då Johan Alfr.
Person kommer att inställas.
Göteborg den 10 Juni 1892.


No 58.
Emma Kri¬
stina Niklas¬
dotter


Hustrun Mathilda Karlsson, boende i
huset No 30 vid Tredje Långgatan, har Fre¬
dagen den 27 sistl. Maj anmält, att vid


något tillfälle sedan den 16 i samma månad
ur en låst vindsskrubb i samma hus, till hvil¬
ken skrubb tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att upprycka dörren, som varit för¬
sedd med ett bristfälligt lås från henne
tillgripits en klädningskjortel af blågrönt
fasaneradt helylletyg, värd 6 Kronor.
Ifrågakomne klädningshjostel har åter¬
funnits pantsatt den 21 i samma månad
under No 19870 för 1 kr. å pantlånaren C.
Olséns kontor i huset No 30 vid Westerga¬
tan af en qvinna, som uppgifvit sig vara
hustrun C. Olsson, boende i huset No 17 vid
Rygatan; och har målseganden fått utlösa
klädningskjorteln.
Lördagen den 11 i denna månad
kl. 9.20 e.m. då för andra resan stöld straf¬
fade ogifta Emma Kristina Niklasdotter
å ofvannämnde pantlånekontor med af¬
lemnande af den å oftanämnda klädnings¬
kjortel utfärdade pantsedeln begärer få
utlösa kjorteln, blef Niklasdotter som af
Olsén igenkändes vara pantsättaren af
kjorteln, anhållen.
Wid med Niklasdotter, i närvaro af
Detektivkonstaplarne Alfred Larsson
och S. Kron anstäldt förhör har hon upp¬
gifvit och erkänt att hon någon dag
i midten af sistl. Maj månad i något
ärende uppgått å vinden till huset No 30
vid Tredje Långgatan, att hon derstädes


ur målseganden Karlssons vindsskrubb,
som varit olåst, tillgripit en kläd¬
ningskjortel som hon medfört till
sin bostad i huset No 34 vid Lands¬
vägsgatan; samt att hon den 21
i samma månad pantsatt kjor¬
teln å Olssons lånekontor för 1
Krona, som hon användt till in¬
köp af matvaror.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas, att Emma Kristina
Niklasdotter är född den 20 Mars
1860 i Skalesjö socken af Elfsborgs
län, att hon af härvarande rådhus¬
rätt blifvit dömd
den 8 September 1883 till 1 år 3 må¬
naders straffarbete för första re¬
san stöld och
i Februari 1890 till 1 år 8 månaders
straffarbete för andra resan stöld;
samt att hon tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Emma Kri¬
stina Niklasdotter att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Juni 1892.


No 59.
Oskar Primus
Konstantin
Nilsson


Följande personer hafva anmält:
1o Kommissionshandlanden M. Pollack, som
har butik i huset No 55 vid Sillgatan,
att Onsdagen den 8 dennes kl. 3 e. m. ur en


olåst disklåda i butiken från honom
tillgripits 13 Kronor 50 öre i silfver- och
bronsmynt; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte två främlingar,
hvilka till salu utbjudande ett guldur
vid ifrågakomne tillfälle besökt butiken¬
och
2o Kontrollören P. O. Lagerstedt, boende
i huset No 6 vid Östra Hamngatan, att
Torsdagen den 9 dennes vid middags¬
tiden ur ett olåst rum till bostaden
från honom tillgripits
en hårborste med skaft af nysilfer
samt fyra toalettaskar af glas, för¬
sedda med lock af nysilfver, hvaraf
ett märkt med namnet Hilma, värde
tillsammans 10 kronor; och
ett par manspjexor värde 14 kronor.
I skrifvelse den 12 dennes har Stads¬
fiskalen i Uddevalla Herr vice Hä¬
radshöfdingen N. von Zweigbergk med¬
delat, att han derförutgångne dag der¬
städes häktat i Polisunderrättelser No
58 A 2. d. å. efterlyste sjömannen Oskar
Primus Konstantin Nilsson, hvilken
jemväl erkänt sig i sällskap med i No
67 A.1. d. å. efterlyste sjömannen Gustaf
Adolf Ferdinand Ljungqvist hafva till¬
gripit bland annat
i Helsingborg:
den 5 i denna månad


dels den i No 68 E.2. efterlysta egen¬
domen, som de med undantag af 2 par
randiga byxor och ett par ridbyxor
försålt den 6 dennes för tillsammans
25 kronor i en handelsbod i huset
No 22 vid Sillgatan här i staden, och
dels två röda sängfiltar och två frun¬
timmerskoftor, hvilka persedlar de
jemväl försålt i sistnämnde butik,
filtarne för tillsammans 5 kronor och
koftorna efter 1 krona stycket;
i Göteborg under den 7, 8 och 9 dennes:
1o Omkring 12 kronor ur en disklåda
i Handlanden Pollacks butik i huset
No 55 vid Sillgatan,
2o en hårborste, fyra toalettaskar, en soc¬
kerskål och ett par pjexor i kontrol¬
lören P. O. Lagerstedts bostad i huset
No 6 vid Östra Hamngatan
3o sju stycken halsdukar af siden i en
butik belägen vid hörnet af Torg¬
och Sillgatorna;
 4o tre par strumpor och ett par hängslen
i en butik belägen vid hörnet af Torg¬
och Östra Hamngatorna
5o ett mindre fickur af guld i något
hus i närheten af Magasinsgatan,
hvilket ur de försålt i handelsboden
i huset No 22 vid Sillgatan för 7
Kronor.
6o en med hänglås tillstängd korg i Cen¬
tralhotellet vid Nedra Qvarnbergsga¬


tan, hvilken korg de burit till kajen
i närheten af Cellfängelset der de
uppbrutit korgen och förtärt i den¬
samme förvarade matvaror, hvaref¬
ter de qvarlemnat korgen å stället
7o tre broscher och några toalettsaker
i en lägenhet vid Andra Långgatan.
8o fem stycken väckareur af messing
i något hos vid Kungsgatan, af hvilka
ur de försålt tre här i staden bortskänkt
9o ett och Nilsson innehade det femte och
nio stycken nycklar å olika ställen,
10o samt att de medelst frånbrytande af ett
hänglås anbragt för dörren till en skräd¬
darelägenhet sökt bereda sig inträde
dit, hvilket dock misslyckats, hvarefter
de ur en packlåda i samma hus, der
skräddarelägenheten är belägen, till¬
gripit tre större klädesborstar
Hustrun Berta Jakobsson, gift med
Handlanden Isak Jakobsson, som har
butik i huset No 22 vid Sillgatan
har uppgifvit, att Oskar Primus Kon¬
stantin Nilsson, hvilken hon förut kände
åtföljd af en främling måndagen den
6 dennes  (Annandag Pingst) på e.m.
inkommit i butiken och till salu ut¬
bjudit två röda sängfiltar och en bonjour
hvilka saker hon ock inköpt, filtarne
för tillsammans 5 kronor och bonjouren
för 8 kronor, samt att hon derefter af


Nilsson och främlingen inköpt en svart
frackkostym, bestående af frack, byxor
och väst, två fruntimmerskoftor samt
en kikare för tillsammans 19 kronor, ett
mindre guldur för 7 kronor en silf¬
verask, två silfvertoalettfat och en ljus¬
stake af nickel för hvilka sistnämnde
saker Nilsson och främlingen i stället
för betalning i butiken uttagit natt¬
kappor, kragar, manschetter m. m. till
ett värde af 8 kronor.
Handelsbiträdet Rachel Abraham¬
sky, anstäld hos Handelsidkerskan
Lovisa Johansson, som har butik i
huset No 22 vid Torggatan har anmält,
att två främlingar Torsdagen den 9 den¬
nes på e.m. infunnit sig i butiken, der
de begärt få bese kulörta manshals¬
dukar; att sedan dylika framlagts för
dem, den ene främlingen i sin ficka
nedstoppat en blå halsduk med hvit
bård värd 2 kronor hvarefter han
lemnat butiken; att, då hon för den
qvarvarande främlingen omtalat till¬
greppet denne under uppgift att
han skulle fasttaga tjufven, skyndat
ur butiken dit han dock icke åter¬
vändt; samt att hon icke med bestämd¬
het kunde uppgifva, huru många
halsdukar främligarne tillgripit.


 (anteckningar ang. Ljungberg och Sjögren)
Följande personer hafva anmält:
1o Gelbgjutaren C. J. Hagberg, som har verk¬
stadslokal i huset No 5 vid Spannmålsga¬
tan, att vid olika tillfällen i slutet af
sistl. Maj månad ur verkstadslokalen
från honom tillgripits:
omkring 10 kilogram färdiggjutet metall¬
arbete, värdt 2 kr. 35 öre kg eller kilogram¬
met, eller tillsammans - Kronor 23:50,
omkring 6 kilogram färdiggjordt
nysilfverarbete, värdt 5 kr. ki¬
logrammet, eller tillsammans
30:
2 bågar till lantärnor, värda
till sammans
10:
11 s. k. knapphandtag, värda
tillsammans
22:
4 gaskranar, värda tillsammans " 16 samt
omkring 8 kilogram metallskrot värdt " 4:60
Summa kr. 106:10
och
2o Maskinisten Karl Johan Tyberg, boen¬
de i huset No 11 vid Karl Johansgatan
samt delegare i aktiebolaget "Lundby me¬
kanska verkstad" på Hisingen, att nat¬
ten emellan Fredagen den 27 och Lördagen
den 28 sistl. Maj inbrott föröfvats i
verkstaden, dit tjufven beredt sig in¬
träde genom att uppbryta ett på inre
sidan krokadt fönster
och inkrypa genom försteröppningen
samt att ur


verkstaden tillgripits följande, nemligen
omkring 50 kilogram nygjutet metallgods
till en ångmaskin, värdt kr. 3 kr. 50 öre
kilogrammet, eller tillsammans Kr 175.
underdelen till en ånghvisselpipa
värd
20: sam
en obestämd myckenhet metall¬
skrot, värdt 75 öre kilogram¬
met.
ofvannämnde Hagberg har upplyst, att ha
efter det tillgreppen föröfvats från honom
vid fyra särskilda tillfällen besökt lump¬
handlaren Johan Peter Ljungberg i dennes
bod i huset No 9 vid Qvarnbergsgatan och
med noggrann beskrifning öfver det stul¬
na godset, gjort förfrågningar efter detsam¬
ma, hvarvid Ljungberg uppgifvit, att
han icke inköpt något dylikt gods och att
icke heller något sådant utbjudits till
honom.
Detektivkonstapeln G. Lindgren och i Lund¬
by socken på Hisingen anstälde polis¬
konstapeln Norling, hvilka haft upp¬
drag att anställa efterspaningar angående
den i Lundby mekaniska verkstad för
öfvade inbrottsstölden hafva rappor¬
terat, att Lördagen den 28 sistl. Maj,
kl. omkring 10 fm.
då de infunnit sig hos
ofvannämnde
Ljungberg och
gjort förfrågningar
efter
det derför.


Sedan vi nu blifvit fullkomligt
godtgjorda för den förlust som till¬
skyndats oss genom det tillgrepp som
föröfvats natten emellan
den 27-28 sistl. Maj i Lundby
mekaniska verkstad, få vi här¬
med förklara att vi afstå från
alla ansvars- och ersättningspåståen¬
den mot handlanden Johan Peter
Ljungberg för den befattning han
tagit med det stulna godset.
Göteborg den 11 Juni 1892.
för Aktiebolaget Lundby mek. Werkstad
S. Kylander
Bevittnas.
J. Bohlin
G. Lindgren


Sedan jag nu blifvit fullkomligt godt¬
gjord för den förlust jag lidit genom de
tillgrepp som föröfvats från mig i min
verkstad i huset No 5 vid Spannmåls¬
gatan i slutet af sistl. Maj månad;
får jag härmad förklara, att jag afstår
från alla ansvars- och ersättningspåståen
den mot handlanden Johan Peter Ljung¬
berg för den förlust befattning han
tagit med det stulna godset.
Göteborg den 11 Juni 1892.
Gördelmakeribolaget 9 Torggatan 9.
C. J. Hagberg.
Bevittnas
J. Bohlin
G. Lindgren


utgångne natt i sagde verkstad tillgripna
godset, hvarå de lemnat noggrann be¬
skrifning, Ljungberg förnekat att han in¬
köpt ifrågakomne gods eller någon del
deraf; att Ljungberg lofvat vara upp¬
märksam om någon möjligen komme att
hos honom till salu utbjuda dylikt gods
och ombesörja, att innehavaren af godset
komme att öfverlemnas till polis, för att
höras angående åtkomsten till godset.
Onsdagen den 1 dennes har detektivkon¬
stapeln Lindgren hos Handlanden Pontus
Lagergren, som har upplag i en å tomten
No 7 vid Mårten Krakowsgatan, uppförd bod
påträffat tillsammans 32 kg af det i Lund¬
by mekaniska verkstad stulna godset,
och har hos Lagergren anstälde månads¬
karlen Johan Svensson upplyst att hos ofta¬
nämnde Ljungberg anstälde ynglingen Ar¬
vid Efraim Sjögren Lördagen den 28 sistl.
Maj kl. 9-10 fm.
hos
Lagergren
försålt
inköpt ifrågakomne gods efter ett pris af
50 öre kilogrammet.


I anledning af månadskarlen Svensson upp¬
gifter beordrades polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och ofvannämnde detektiv¬
konstapeln Lindgren.
dels
att anställa förhör
med Lumphandlanden Ljungberg och
dennes biträde ofvannämnde ynglingen
Sjögren och dels att i Ljungbergs bod
verkställa undersökning efter det
från
målseganderne tillgripna godset.
Ljungberg och Sjögren hörde hafva
förklarat:
1o Ljungberg: att han Lördagen den 28
Maj eller senare derefter icke inköpt
någon metall liknande den i Lundby
mekaniska verkstad tillgripna; samt
att
han icke
sagde dag eller senare sålt eller lå¬
tit försälja någon metall af något
slag; och


2o Sjögren: att han, som sedan den 23 sistl.
Maj
har
anställning hos Ljungberg, icke
har sig bekant att Ljungberg inköpt någon
metall liknande den
som


tillgripits från målseganderne; att han
med visshet vet, att Ljungberg Lördagen
den 28 eller derefter
icke för¬
sålt eller låtit för¬
sälja någon metall af dylik beskaffen¬
het; samt att han icke ens har sig be¬
kant hvar Ljungberg brukar försälja
metall.
Wid företagen undersökning i Ljungbergs
bod i närvaro af ene delegaren i Lund¬
by mekaniska verkstad S. E. Kylander
påträffades under af det i samma
verkstad tillgripna godset
underdelen till ånghvisselpipan
samt 10 kg. metallskrot
Vid förnyadt besök i handlanden Lager¬
grens bod, i närvaro af målseganden
Hagberg, påträffades allt det hos Hagberg
tillgripna godset försåldt
af ofvannämnde Sjögren
i två särskilda poster efter
50 öre kilogrammet, nemligen;
14 Kilogram den 25 sistl. Maj och
18 1/2 - do -
dock befanns en stor del af nysilfver¬
arbetet och det öfriga godset vara sön¬
derslaget.
Ljungberg i anledning häraf hörd har
till en början
uppgifvit
att han aldrig innehaft eller låtit försälja det från Hagberg stulna godset
men omsider
förklarat


att han för vid ett
till fälle af en person köpt ett parti
metallskrot, förvaradt i en säck;
men
samt
att han icke närmare besett ifrågakom
ne parti skrot, bland hvilket Hagbergs
gods möjligen funnits;
Wid med ynglingen Sjögren anstäldt ytterligare
förhör har han uppgifvit och förklarat att en
för honom okänd person i tre särskilda po¬
ster till Ljungberg försålt det hos Hagberg
tillgripna och hos handlanden Largergren
påträffade godset efter ett pris af 40 öre
kilogrammet; att Ljungberg inköpt för¬
sta posten onsdagen den 25 sistl. Maj
och de andra två posterna Fredagen den
27 i samma månad; att Ljungberg vid
alla tre tillfällena besett godset som
då det inköpts befunnits vara i oska¬
dadt skick; att Sjögren på uppmaning
af Ljungberg
med en hammare
sönderslagit någon del af
godset, men att Ljungberg jemväl sjelf delta¬
git i sönderslåendet af detsamma; samt
att Sjögren efter uppdrag af Ljungberg hos
handlanden Lagergren
efter ett pris af 50 öre kg
försålt den
först inköpta posten tillsammans med an¬
nan metall samma dag den inköpts och
de andre två posterna likaledes tillsam¬
mans med annan metall Lördagen den
28 sistl. Maj
att en annan för Sjögren okänd person


sistnämnde dag kl. 7.15
på morgonen infunnit sig i Ljungbergs bod
och i en medförd kappsäck medfört större
delen af det i Lundby mekaniska verk¬
stad stulna godset, hvilket han till salu
utbjudit: att Ljungberg inköpt det utbjudna
efter ett pris af 40 öre kg; att Ljungberg
omkring en timme senare sändt Sjögren
till ofvannämnde Lagergrens bod med
det inköpta godset jemte annan me¬
tall; att Måndagen den 1 ds två ynglin¬
gar, hvilka Sjögren antager skola bo
i Gamlestaden till Ljungberg försålt
det i Lj dennes bod påträffade och i
Lundby mekaniska verkstad stulna godset
att bland det sist inköpta godset funnits
en större ny messingskran och två
nya s. k. krankikare, som Ljungberg
icke velat inköpa utan återlemnat
till säljarne; att Ljungberg sistnämnde
dag för Sjögren omtalat att polis
besökt
i hans bod och frågat efter metall som
tillgripits, hvarjemte han yttrat att den
efterfrågade metallen möjligen vore
den han inköpt och försålt; samt
att Ljungberg ombedt Sjögren att icke
gifva några upplysningar om saken
i händelse han blefve tillfrågad.
Ljungberg härefter ånyo hörd har upp¬
gifvit och förklarat, att han på sätt yng¬


lingen Sjögren uppgifvit af en för hono
okänd yngre mansperson i tre särskil
da poster inköpt det från Hagberg
tillgripna godset, som då befunnits vara
oskadadt; att han för att den säck, hvari
godset
skulle försvaras och forslas
dels
låtit
Sjögren sönderslå och
dels sjelf sönderslagit någon del
af godset; att Hagberg visserligen
besökt Ljungberg och efterfrågat samt
lemnat beskrifning å det från honom
tillgripna godset, men att Ljungberg
dock icke på den beskrifning Hag¬
berg lemnat kunnat inse att det
inköpta godset tillhörde Hagberg;
att han Lördagen den 28 sistl. Maj på
morgonen af en okänd mansperson in¬
köpt större delen af det i Lundby, me¬
kaniska verkstad tillgripna godset,
efter ett pris af 40 öre kg., hvilket
gods han på sätt Sjögren uppgif¬
vit kort derefter försålt. att han
måndagen den 30 sis i samma må¬
nad inköpt det
i hans bod påträffade
och i ofvannämnde verkstad till¬
gripna godset; samt att han icke
inköpt den ne den nya messings¬
kranen och de s.k. Krankikarne som
funnits bland sistberörda gods, enär
han trott att kranen och kikarne på oär¬
ligt sätt åtkommits


P. M.
angående af Oskar Primus Konstantin Nilsson
här i staden föröfvade tillgrepp.
Följande personer hafva anmält:
1o Handelsidkerskan Karolina Olsson, som har
butik i huset No 22 vid Östra Hamngatan, att
den 9
dennes
ur hennes öppna butik tillgripits
två eller tre par strumpor, värda 75 öre paret, och
ett par hängslen, värda 1 Kr. 25 öre
2o Handelsbiträdet Rachel Abrahamsky, anstäld
hos handelsidkerskan Lovisa Johansson,
som har butik
i huset
att två okända, yngre manspersoner den 9 sistl. Juni på e. m.
infunnit sig i sagde butik och besett sidenhalsdukar
 samt att de dervid tillgripit
några dylika dukar
3o Urmakaren August Magnusson som har
butik i huset No 47 vid Kungsgatan, att
den 8 ds
ut, ett olåst skåp å en låst vind i sagda hus
till hvilken vind
tjufven antagligen beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel,
från honom tillgripits 5 st. väckarur, värda
5 kr. stycket;
4o Handlanden Karl Gustaf Nilsson, som
har butik i huset No 14 vid Magasinsgatan
att 
den 7
i denna månad
försök till inbrott gjorts i hans butik genom frånbrytande af ett
för butiksdörren anbragt
hänglåset
samt
5o Handlanden Ernst Muller, boende i huset
No 7 vid Andra Långgatan, att den 8 sistl.
i denna månad


å en byrå i hans låsta bostad, dit tjuf
beredt sig inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, från honom tillgripits en gul
brosch en silfverbrosch, en brosch af annan
metall, två parfymurnor, en toalettsak af por
samt en mindre svart ask, värdt tillsamman
20 kr.
Göteborg den 30 Juni 1892.


Någon egare till gulduret och kikaren
har ännu icke anmält sig, ej heller
har någon upplysning ännu kunnat
vinnas rörande de andra tjufnads¬
brotten Nilsson erkänt sig har hafva
föröfvat.
Göteborg den 15 Juni 1892


No 60.
Sofie Siewert
(Alexandro)


I närlagde handlingar omförmäl
da Hustrun Sofia Sievert (Alexan¬
dro) har i dag under bevakning
af Politibetjent Rise blifvit hit
sänd från Trondhjem och kommer
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Fullständig rapport afgifves Lör¬
dagen den 18 dennes. Göteborg den 16 Juni 1892


No 61.
Sofie Siewert
(Alexander)


I närlagde handlingar omförmälda
hustrun Sofia Siewert (Alexander)
har Torsdagen den 16 dennes under
bevakning af Politibetjenten Rise hit¬
förts från Trondhjem, hvarjemte
af henne innehafda en guldring med
innefattade stenar, 250 tyska mark
i guldmynt och 2 ungerska silfver¬
mynt blifvit härstädes aflemnade.
Vid med hustrun Siewert, i när¬
varo af detektivkonstaplarne A. Ahlforss
och G. Lindgren anstäldt förhör, har
hon uppgifvit och förklarat: att hon
jemte mannen Alexander Siewert och


barn från 1-31 sistlide Maj bebott
två rum tillhörande en af fröken C. Hans¬
son förhyrd lägenhet i huset No 87
(Lilla Hedås) af stadens tolfte rote, i
hvilken lägenhet sångerskan Kathi
Odillon den 16 i samma månad in¬
flyttat: att hon derpåföljde dag på
e. m., då hon i Odillons rum afhem¬
tat ett spritkök, som Odillon samma
dag på morgonen lånat af Sievert
för kaffekokning, och hvilket kök
stått i nischen till den i rummet
befintliga kakelugnen, förmärkt
ett ihopveckladt papper ligga
framför kakelugnen; att, sedan
hon upptagit och utvecklat papperet
samt deri påträffat en portemonnaie
innehållande, förutom ofvannämnda guld¬
mynt 2 svenska guldmynt af 10 Kronors
valör, ett danskt guldmynt af enahanda
valör samt ett tyskt 10-pfennigmynt och ett
franskt 20-centimesmynt hon till sig tagit
portemonnaien med dess innehåll; att
hon derpåföljde dag, sedan hon tagit
penningarne ur portemonnaien, upp¬
bränt densamma i en kakelugn i
bostaden; att hon här i staden bortvexlat
de båda svenska och det danska guld¬
myntet och bortskänkt pfennigs- och cen¬
timessmynten till sin nevö gossen Adolf
Vehle, hvaremot hon, på sätt om henne


förut uppgifvits, hade i behåll de tyska
guldmynten; att hon aldrig haft nyckeln
till fröken Odillons väska i förvar;
att hon vid något tillfälle omkring
åtta eller tio dagar före sin afresa häri¬
från staden å en gräsplan belägen i gården
till bostaden upphittat den af henne inne¬
hafda guldringen; att hon, som icke
vetat,
 att ringen tillhörde Odillon, icke
omtalat fyndet för någon, att hon saknade
all kännedom om det af hennes hyresvär¬
dinna fröken C. Hansson anmälda tillgrep¬
pet af thesked och knifvar, samt att
de båda ungerska silfvermynten tillhörde
henne.
Fröken Odillon har vidhållit sin anmä¬
lan, att ringen och penningarne till¬
gripits ur väskan.
Guldringen jemte 250 tyska mark
i guldmynt bifogas.
Göteborg den 18 Juni 1882.


No 62.
Selma
Augusta
Johansson.


Maskinsmörjaren Ernst Fellman,
boende i huset No 26 vid Första Långga¬
tan har anmält att fredagen den 17 i
denna månad kl. 10-11 på aftonen i
portgången till huset No 12 vid Husarga¬
tan, ur hans i ena byxfickan förvarade
portemonnä från honom tillgripits
en 10 kronosedel och en slät guldring
märkt inuti "C L. 7/6 91" och värd 15 kr.
samt att han för tillgreppet misstänkte


en i hans sällskap varande obekant qvin¬
na.
Polisöfverkonstapeln J. Söderström
och detektivkonstapeln A. Lindqvist haf¬
va derpåföljde dag på f.m. för detta
tillgrepp anhållit för andra resan
fickstöld straffade prostituerade
qvinspersonen Selma Augusta Johansson,
boende i huset No 6 vid Norra Lidén, och
har Johansson hvilken vid anhållandet
innehade en 10 kronosedel vid med henne
i närvaro af ofvannämnde polismän
anstäldt förhör uppgifvit och förkla¬
rat, att hon ifredagen den 17 dennes
kl. omkring 10 på aftonen å Eklunds¬
gatan sammanträffat med ofvan¬
nämnde Fellman, hvilken begärt få¬
göra henne sällskap att de derefter i
sällskap med hvarandra begifvit sig
till ett hus vid Husargatan der de en
kort stund uppehållit sig i portgån¬
gen till huset, att Johansson icke
kunde bestrida att hon under det
hon sällskapat med Fellman kom¬
mit i besittning af en 10 kronosedel
och en slät guldring, men att hon
som varit berusad icke kunde erinra
sig på hvad sätt hon åtkommit
ifrågakomne sedel och ring, samt att
hon vid anhållandet innehade
10 kronosedeln, hvaremot hon lem¬


nat guldringen i förvar till prostituerade
qvinspersonen Anna Theresia Larsson
Tvist, boende i huset No 3 vid Eklundsga¬
tan.
Anna Theresia Larsson Tvist har
hitlemnat guldringen, som jemte den
af Johansson innehafda 10 kronosedeln
tillställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas att Selma Augusta Johansson
är född den 27 September 1865 i
Torps socken å Oroust, att hon af här¬
varande Rådhus Rätt blifvit dömd:
i Mars 1889 till 6 månaders straffarbete
för första resan fickstöld och
den 4 Juni 1890 till ett års straffarbete
för andra resan fickstöld samt att
hon tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Selma Augusta
Johansson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 20 Juni 1892


No 63.
Johan
Sigfrid
Jonsson.


Sjömannen Wilhelm Gustafsson
från Arboga, för tillfället boende i
huset No 2 vid Tyggårdsgatan här i
staden har Måndagen den 13 dennes
anmält, att derförutgångne dag, kl.
omkring 6 e.m. då han varit något
berusad, å en gata i närheten af


Exercisheden sammanträffat med två
okända ynglingar, med hvilka han in¬
ledt samtal, dervid han bland annat
tillfrågat dem, hvar han vore, att sedan
de upplyst honom att han befunne
sig i Gamla Allén, Gustafsson i en
närbelägen nykterhetsvärdshuslokal
bjudit ynglingarne på öl, att då det
de utkommit å gatan utanför värds¬
huset, den ene af ynglingarne begärt
att få se Gustafssons sjöfartsbok; att
han, utan att erinra att i boken för¬
varades omkring 200 Kronor i penningar,
som utgjorts af tre 50 kronosedlar,
samt 10 och 5 kronosedlar framtagit
och till dem öfverlemnat boken, som
han efter en kort stunds förlopp åter¬
fått, hvarefter ynglingarne aflägsnat sig,
samt att Gustafsson kort derefter
funnit att de i boken förvarade
penningarne blifvit honom frånstulne.
Lördagen den 18 ds på e.m. hafva
Detektivkonstaplarne Abr Lindemark
och S. Kron för detta tillgrepp anhållit
ynglingarne Johan Sigfrid Jonsson
"Sigge", boende i huset No 20 vid Karl
Gustafsgatan och Kart Hugo Nilsson
"Gryta", boende i huset No 19 vid
Landalagatan, och hafva Jonsson
och Nilsson vid med den i närvaro af
ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt:


1o Jonsson, att han och Nilsson Söndagen
den 12 ds kl. omkring 6 e.m. då de sällskapat
med hvarandra i Gamla Allén, samman
träffat med målseganden Gustafsson,
som varit betydligt berusad och till Jöns¬
son yttrat: "kan ni säga mig hvar jag är",
att sedan Jonsson upplyst honom härom,
Gustafsson i en vid Kristinelundsgatan
belägen nykterhetsvärdshuslokal bjudit
dem på öl, att Gustafsson, då de ut¬
kommit å gatan utanför värdshuslo¬
kalen, ur en ficka upptagit och till
Jonsson öfverlemnat en sjöfartsbok
under yttrande: "här får du se mina
betyg", att Jonsson, som mottagit och
öppnat boken och dervid funnit att
i densamma förvarades 195 Kronor,
som utgjort af tre 50 kronosedlar
fyra 10 kronosedlar och en 5 krono
sedel, tillgripit penningarne och
återlemnat boken hvarefter Jonsson
och Nilsson aflägsnat sig; att Nilsson
sett hurusom Jonsson tillegnade sig
penningarne, att Jonsson af de till¬
gripne penningarne i flera olika
poster till Nilsson öfverlemnat
tillsammans 55 kronor, att han af
de penningar han för sin del be¬
hållit användt:
till inköp af ett par skor
Kr 9:
en blå ylletröja
4:
tre sidenhalsdukar
5:15


18 15
till inköp af en mössa
Kr 2:
ett lifbälte
0.75
cigarrer
2.00
en portemonnä
0.50
mat och dryckesvaror
35.60
att han i afbetalning å en kostym
kläder till skräddaremästaren
Karl Petersson i huset No 13 vid
Torggatan lemnal
" 10: samt
att han ännu hade i behåll
71:
Summa Kronor 140.00 och
2o Nilsson, att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Jonssons upp¬
erfter i hvad honom anginge, att han
af de erhållne penningarne användt
till inköp af ett par pjexor
Kr 15:
en blå ylleskjorta
4:
en sidenhalsduk
2:25
mössa
2:
bomullsskjorta
2:
sk. munnagiga
0:80
mat och dryckesvaror " 18:95 samt
att han ännu hade i behåll
10:
Summa Kr 55.00
Det af Jonsson och Nilsson in¬
köpta godset med undantag af den
af Nilsson och inköpta bomulsskjortan
jemte mössan har påträffats i de¬
ras bostäder och har Nilsson förklarat:
att han onsdagen den 15 ds mot 50 öre
pantsatt mössan å pantlånaren G. An¬
derssons kontor i huset No 113 å


Hagaheden, hvaremot han på obekant
sätt afhändt sig skjortan.
Jonsson och Nilsson hafva om sig uppgifvit:
1o Jonsson, att han är född den 19 December
1874 här i staden, att han från den 26 Mars 1886
till i början af September 1890 varit in¬
tagen å Räddningsinstitutet å Hisingen,
samt att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling; och
2o Nilsson, att han är född den 29 Febru¬
ari 1876 här i staden, att han från den 7
Oktober 1886 till den 15 sistl. Maj varit
intagen å Räddningsinstitutet å Hisingen,
samt att han tillhör samma församling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Johan Sigfrid Jonsson
och Karl Hugo Nilsson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 20 Juni 1892.


No 64.
Charlotta Ul¬
rika Vilhelmina
Olsson och
Alfrida Tere¬
sia Blomgren.


Besättningskarlen Anders Hansson,
anstäld ombod å ångfartyget "Ariosto",
har Måndagen den 20 i denna månad an¬
mält, att samma dag kl. omkring 7 efter
middagen, då fartyget legat förtöjdt
vid härvarande skeppsbrokaj, i en olåst
skans ombord å sagde fartyg från honom
tillgripits ett s. k. jagtur af silfver jemte
vidfästad kedja, värdt tillsammans 30 kronor.
Torsdagen den 23 i denna månad
har handlanden L. Fridman, som har butik
i huset No 41 vid Husargatan, hitlemnat


det stulna uret och kedjan under uppgift,
att två minderåriga flickor derförutgångne
dag kl. omkring 4 e.m infunnit sig i Frid¬
mans butik och under misstänkta omstän¬
digheter till salu utbjudit uret och kedjan
i anledning hvaraf han fråntagit flic¬
korna godset.
I går vid middagstiden hafva detek¬
livkonstaplarne C. Lindros och E. Gren för
detta tillgrepp anhållit minderåriga flickorna
Charlotta Ulrika Vilhelmina Olsson, född
den 27 Juni 1878 och dotter af enkan Johan¬
na Kajsa Olsson, boende i huset No 63
Litt. B af Majornas 6te rote och Alfrida
Theresia Blomgren, född den 22 Maj 1879
samt dotter af skrädderiarbetaren Johan Al¬
fred Blomgren, boende i hus invid skansen
Kronan; och hafva flickorna, Olsson och Blom¬
gren vid med dem i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
1o Olsson: att hon sedan flera är tillbaka
gått omkring och bettlat här i staden; att
hon dervid ofta haft sällskap med flickan
Blomgren som jemväl bettlat; att hon och
flickan Blomgren samt en gosse vid namn
John Alfred Samuelsson Måndagen den 20 ds
på e.m. i afsigt att bettla besökt ångfartyget
Ariosto, hvarvid båda flickorna nedgått i
en olåst skans att flickan Blomgren
som först inkommit i skansen, pekande


på en vägg derstädes, till flickan Olsson
yttrat: "der hänger ett ur"; att Olsson då
från väggen till sig tagit uret jemte en vid
detsamma fästad kedja, hvarefter flickor¬
na och gossen Samuelsson aflägsnat sig
att de derefter alla tre i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till Ekelundsgatan, der Olsson
ingått å ett pantlånekontor och sökt belåna
uret, hvarå hon dock icke erhållit nå¬
got lån; samt att Olsson sedermera för¬
varat uret och kedjan i sin bostaden till
Onsdagen den 22 dennes då hon och flickan
Blomgren, på sätt handlanden Fridman upp¬
gifvit, sökt försälja detsamma i Fridmans bu¬
till och
2o Blomgren: att hon till alla delar
vitsordade riktigheten af flickan Olssons
berättelse i hvad henne anginge.
Målsegaren har återfått uret och kedjan
Flickorna Olsson och Blomgren hafva
dessutom erkänt dels att de föröfvat åtskil¬
lige andra tillgrepp här i staden och dels
att de sedan omkring ett är tillbaka hängifvit
sig åt skörlefnad.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma flickorna Charlotta Vilhelmina
Olsson och Alfrida Theresia Blomgren
att denna dag inför Poliskammaren instäl¬
las, då flickornas föräldrar, enkan Johanna
Kajsa Olsson och skrädderiarbetaren Johan Al¬
fred Blomgren äro kallade att sig inställa.
Göteborg den 28 Juni 1812


No 65
Alfrida Mal¬
vina Svensson.


Flickan Alfrida Malvina Svensson,
född den 7 Juni 1880 och dotter af enkan
Maria Svensson, boende i huset No 7 vid
Bergsgatan, har i dag kl. 8 f.m. af detek¬
tivkonstaplarne A. Lindqvist och J. F. Stenvall
anhållits för lösaktigt lefnadssätt och bet¬
lande.
Flickan Svensson hörd har uppgifvit,
att hon sedan omkring 6 år tillbaka på
sin moders befallning gått omkring och
bettlat här i staden och på Hisingen;
samt att hon sedan sommaren sistl. år
vid flera tillfällen haft olofligt umgänge
med olika karlspersoner, af hvilka hon
jemväl någon gång fått mottaga betalning.
Flickans moder enkan Svensson har upp¬
gifvit; att hennes ofvannämnda dotter
efter faderns död år 1885 ofta gått omkring
och bettlat; samt att hon angående flickans
lättsinniga lefnadssätt icke hade sig något
annat bekant än att en minderårig gosse
för omkring ett är sedan haft otillbörligt
omgänge med flickan.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro enkan Maria Svensson och
dennas dotter Alfrida Maria Svensson
kallade till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 29 Juni 1892.


No 66.
Anna
Charlotta
Olsson.


Lördagen den 2 i denna månad kl. 8,50 f.m.
hafva detektivkonstaplarne C. Lindros och S. A.
Hessler anhållit för första resan fickstöld straf¬
fade hustrun Anna Charlotta Olsson, boende i
snickaren Johannes Anderssons hus i Tjörbo¬
staden, för det hon kort förut å Kungstorget
från hustrun Johanna Lovisa Johansson gift
med Snickaren Ambernt Johansson, samt boen¬
de å torpet Örevatten under gården Haga
i Jörlanda socken Bohus län, ur en ficka i
hustrun Johanssons påhafvda klädning tillgripit
en portemonnä med messingslås, innehållande
9 kronor 10 öre i penningar, hvilken porte¬
monnä med innehåll Olsson vid anhållandet
innehade.
Hustrun Johansson uppgifver, att hon
vid ifrågavarande tillfälle uppehållit sig å
Kungstorget sysselsatt med försäljning af ägg
samt att hon haft sin portemonnä med pen¬
ningar förvarad i en ficka i sin påhafda
klädning, samt att portemonnäen med pen¬
ningarne tillgripits ur fickan, men att hon dock
icke förmärkt när tillgreppet skett af detek¬
tivkonstapeln Lindros derå gjorts uppmärksam.
Wid med Anna Charlotta Olsson i när¬
varo af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör har hon erkänt och uppgifvit, att hon
på sätt ofvan anförts, ur fickan af måls¬
egandens påhafda klädning tillgipit ifråga¬
komne portemonnä men icke hunnit öppna
densamma innan hon blifvit anhållen.


Målseganden har återfått det henne från¬
stulna penningbeloppet, hvaremot porte¬
monnäen tillsvidare förvaras här.
Ur Poliskammarens minnesböcker och
Polisunderrättelser inhemtas, att hustrun Olsson
är född den 20 Mars 1850 i Öxnevalla socken af
Elfsbergs län, att hon den 25 Januari 1891 fri¬
gifvits från härvarande länsfängelse efter under¬
gången bestraffning för första resan fickstöld
(se P. U. No 2. D. 6. 1891.) samt att hon tillhör Ör¬
gryte socken.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anna Charlotta Olsson, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 4 Juli 1892.


No 67.
Arthur
Leonard
Flode
Lundgren
m fl.


Gossarne Arthur Leonard Flode Lundgren
född den 3 December 1878 och son af enkan
Gustafva Lundgren, boende i huset No 3 vid
Klockaregatan, James Algot Johansson,
född den 2 April 1881 och son af stufveri¬
arbetaren Alfred Ferdinand Johansson,
boende i huset No 15 vid Kaponniergatan
samt Axel Theodor Eskil Olsson född den
12 Juni 1882 och son af muraren Bernhard Theo¬
dor Olsson, boende i huset No 24 vid Husar¬
gatan, hafva igår af detektivkonstaplarne
C. Lindros och A. Ahlforss anhållits för det
de under sistl. Juni och innevarande månad
i sällskap med två andra gossar i olika bo¬
dar här i staden föröfvat fjorton särskilda
tillgrepp af penningar.


Wid tillgreppens föröfvande hafva gossarne
förfarit sålunda, att de utsökt en bod, der
de iakttagit att ingen innevarit, att två eller
tre af dem ingått i boden, hvarvid en efter
förut fattad öfverenskommelse genast lagt
sig ned å golfvet utanför boddisken för
att ej uppmärksammas af egaren till boden eller
dess biträde, hvilka vanligtvis vid gossarnes in
träde från ett angränsande rum inkommit i
boden, att den eller de af gossarne som stått
i boden gjort förfrågan om att få köpa någon
sök som de antagit icke förefunnits hvarefter
de aflägsnat sig hvaremot den som legat
framför disken qvarstannat, samt att
sedan den, som haft tillsyn till boden af¬
lägsnat sig derifrån, gossen som qvarlegat
utanför disken tillgripit i disklådan för¬
varade penningar och skyndsamt aflägsnat sig
Det skulle antecknas, att Arthur Leo¬
nard Flode Lundgren och James Algot
Johansson den 22 sistl. Juni rymt från
fattigvårdsanstalten Gibraltar och derefter
tillbragt nätterna utliggande
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma de två sistnämnda gos¬
sarne att denna dag inför Poliskammaren
inställas då gossen Axel Theodor Eskil
Olsson och samtlige gossarnes ofvannämnde
föräldrar, enkan Gustafva Lundgren, arbets¬
karlen Alfred Ferdinand Johansson och
muraren Bernhard Theodor Olsson kallade
att sig infinna
Göteborg den 5 Juli 1892.


No 68.
Gustaf
Algot
Gustafs¬
son och
Karl
Albert
Kristi¬
ansson.


Söndagen den 3 dennes kl. 2 e.m. har po¬
liskonstapeln No 192 Lerén anhållit gossen Gu¬
staf Algot Gustafsson, född den 13 Juli
1879 och son af säckbäraren Anders Magnus
Gustafsson, boende i huset No 6 vid Klockare¬
gatan för det han å Fogelbergsgatan un¬
der misstänkta omständigheter innehaft
två buteljer champagne hvaraf den ene
buteljen befunnits öppnad och till hälften
tömd.
Gossen Gustafsson hörd har uppgifvit,
att han och en gosse vid namn Karl Albert
Kristiansson, boende i huset No 4 vid Öfra
Husargatan, Lördagen den 2 ds kringgått
och betlat här i staden och dervid besökt
huset No 70 vid Drottninggatan, att de der
varseblifvit en öppning under en källar¬
dörr, genom hvilken öppning Kristiansson
inkrupit för att undersöka om i källaren
förvarades något som de tyckte sig vilja
tillgripa; att Kristiansson, sedan han
utkommit från källaren utan att der haf¬
va föröfvat något tillgrepp, för Gustafs¬
son omtalat att i källaren fanns vin;
att de Söndagen den 3 dennes vid middagsti¬
den sammanträffat med hvarandra och
begifvit sig till det uppgifna huset vid
Drottninggatan der Gustafsson uppe¬
hållit sig i portgången under det Kristi¬
ansson inkrupit genom förutnämnde
öppning och i källaren tillgripit två
flaskor vischyvatten och en butelj por¬


ter, hvilka de medfört till en trappa, som från
Stora Nygatan leder ned till Wallgrafven, der
de förtärt någon del af flaskornas och buteljens
innehåll, att de derefter återvändt till mera¬
nämnda hus vid Drottninggatan, der Kristians¬
son ånyo inkrupit i källaren och då tillgripit
två buteljer med champagne af hvilka buteljer
de öppnat den ene och förtärt omkring hälften
af dess innehåll, samt att han vid anhållandet
innehade ifrågavarande två buteljer champagne
Ofvannämnde gossen Karl Albert Kristians¬
son, född den 4 Juli 1881 och son af arbets¬
karlen Karl August Kristiansson, hörd har
till alla delar vitsordat riktigheten af gos¬
sen Gustafssons berättelse i hvad den an¬
ginge Kristiansson.
Grosshandlanden E. Carnegie, boende
i huset No 70 vid Drottninggatan har anmält
sig såsom egare till det tillgripna, som vär¬
derats tillsammans till 20 kr 60 öre,
Grosshandlanden Carnegie har återfått
de två buteljerna champagne gossen Gustafs¬
son innehade.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är gossarne Gustaf Algot Gustafsson
och Karl Albert Kristiansson jemte de¬
ras föräldrar kallade till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 6 Juli 1892.


No 69.
Jonas
Andreas¬
son.


Igår kl. 12,15 middagen har poliskonstapeln
No 152 Eriksson, på anmälan af Handlanden
G. E. Ryberg, innehafvare af vinhandelsfirman
J. A. Larsson & Co, som har butik i huset No 2 vid
Lilla Torget, anhållit för första resan stöld straf¬
fade hemmansegaren Jonas Andreasson från går¬
den Fagerfjell i Stenkyrke socken å Tjörn för det
han derförutgångne dag på eftermiddagen, då
han besökt sagde butik ur öppna korgar derstä¬
des tillgripit fyra halfbuteljer champagne, vär¬
da tillsammans 16 kronor.
Af de tillgripna buteljerna med champagne
hafva två påträffats bland Andreassons till¬
hörigheter ombord å ångfartyget "Inland" och
de andre två ombord å ångfartyget "St.
Erik", hvilka fartyg då Andreasson anhölls,
lågo förtöjda vid Stenpiren härstädes.
Wid med Andreasson, i närvaro af
detektivkonstaplarne A. Ahlforss och N. Hil¬
liard, anstäldt förhör har han erkänt och
uppgifvit, att han Tisdagen den 5 dennes
på e.m, då han i något ärende besökt måls¬
egendens butik, ur öppna korgar derstädes till¬
gripit fyra halfbuteljer champagne, hvilka
han gömt i fickorna på sina kläder, att han
derefter medfört buteljerna med innehåll
ombord å vid stenpiren förtöjda ångfarty¬
get St Erik, der han gömt två af buteljer¬
na i en honom tillhörig korg och lagt de
andre två på en hylla i försalongen
å samma fartyg; samt att han som igår


på f.m. flyttat den korg hvari två af bu¬
teljerna förvarades från ångfartyget
St. Erik ombord å ångfartyget Inland
dervid funnit att de andre två buteljerna
som legat å förutnämnde hylla derifrån
borttagits.
Handlanden Ryberg har återfått
de honom frånstulna buteljerna med
innehåll.
Ur Polisunderrättelser No 136 D.
för år 1880 inhemtas att Jonas Andreas¬
son den 2 December samma år fri¬
gifvits från kronohäktet i Uddevalla
efter undergången bestraffning för
första resan stöld.
Jonas Andreasson har om sig
uppgifvit, att han är född den
29 December 1844 i Stenkyrke Sn
å Tjörn, samt att han tillhör
samma socken.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Jonas Andreasson
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 7 Juli 1892.


No 70.
Axel
Ferdinand
Ekvall.


I Polisunderrättelser No 78 A-1. för
den 2 i denna månad förekommer följande
efterlysning (se åberopade No af P.U.)
Igår på f.m. hafva detektivkonstap¬
larne G. Lindgren och Ad. Larsson här i
staden anhållit gossen Ekvall och har


Ekvall, hvilken vid anhållandel bland annat
innehade 173 kr 90 öre i penningar vid med
honom i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och förklarat, att
hans fullständiga namn är Axel Ferdinand
Ekvall; att han är född den 3 April 1879 i
Stockholm samt son af enkan Hedvig Sofia
Ekvall, boende i huset No 26 vid Bryggarega¬
tan i samma stad; att han, som sedan Mars
månad detta år vistats hos sin morbroder
hemmansegaren Ulrik Larsson i Hjortberga, Kum¬
la socken Örebro län, Söndagen den 26 sistl.
Juni kl. omkring 5 e.m. då han ensam inne¬
varit i Larssons bostad, i en låst chefonier,
hvilken han öppnat med en nyckel som legal
ofvanpå chifonieren, tillgripit en gul plån¬
bok innehållande 370 Kr. att han samma dag
med bantåg afrest från Kumla till Örebro
och följande dag med dylik lägenhet till
Stockholm, der han, utan att besöka sin
moder uppehållit sig Tisdagen den 28 i
samma månad på morgonen, då han stigit
ombord å ångfartyget Wenus för resa hit
till staden dit han anländt Torsdagen den
30 i oftanämnde månad, att han af de till¬
gripne penningarne användt:
i Stockholm:
till inköp af en kostym kläder
Kr. 18:
ett fickur med kedja
19:
en nattkappa
1:50
rosett
0.75.


i Göteborg:
till inköp af en mössa
kr 2:50
en stråhatt
1:50
ett munspel
1:25.
en skjorta
1.75
en nattkappa
0.75
ett dragspel
10:
att han för resebiljetter utgifvit:
" -  17:55
att han till en i huset No 15 vid
Westra Skansgatan här i staden
boende hustru vid namn Anna
Andersson, hos hvilken han sedan
Fredagen den 1 ds varit innebo¬
ende i förskott för mat och hyra
betalt
Kr. 35:
och till en person vid namn Nilsson,
som jemväl är inneboende hos hu¬
strun Andersson bortlånat
20
Summa Kronor 129:55
samt att han dessutom anvandt omkring
66 kr till inköp af mat och dryckesvaror.
Kort efter det gossen Ekvall blifvit
anhållen afsändes ett så lydande telegram
"Kronolänsman Welin
Kumla
I P.U. No 78 efterlyste gossen Ekvall här
anhållen. Erkänner stölden, innehar
173 kr 90 öre, hvilken åtgård bör vid¬
tagas med gossen ? Telegrafsvar
Polismästaren.
hvarå samma dag ankom ett svarstelegram


af följande lydelse:
"Polismästaren Göteborg
Gossen Ekvall torde jemte penningarne öf¬
versändas länsstyrelsen Örebro att der af
slägtingar afhemlas
Welin."
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Axel Ferdinand Ekvall
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 8 Juli 1892.


No 71.
Karl Jo¬
han Johans¬
son Fyr.


Skomakaremästaren Albert Rosell, som har
butik i huset No 6 vid Torggatan har igår
anmält, att derförutgångne dag på e. m.
i hans öppna butik från honom tillgripits
ett par omaka fruntimmerspjexor, värda 18 kr.
Sedan upplysning vunnits att en okänd
karl, som hade tillfälligt logis hos logis¬
värden C. Klaesson i huset No 2 vid Tyggårds¬
gatan, Torsdagen den 7 dennes till sagde logis
medfört och till salu utbjudit ett par omaka
fruntimmerspjexor hvilka af Klaesson
tagits i förvar och af Rosell igenkänts vara
de honom frånstulne hafva detektivkonstap¬
larne G. Lindren och Ad. Larsson igår kl.
11 f.m. anhållit ifrågakomne okände karl,
hvilken befunnits vara för första resan
stöld straffade förre sappören Karl
Johan Johansson Fyr från gården
Rudsberg i Ölme socken af Wermlands län.
Wid med Fyr i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör har


han uppgifvit och erkänt, att han, som onsda¬
gen den den 6 ds på aftonen kommit hit till
staden, följande dag vid middagstiden härstä¬
des sammanträffat med en för honom okänd
mansperson och tillsammans med denne inta¬
git förtäring, så att de båda blifvit något
berusade, att den okände föreslagit att de i
en skomakarebutik skulle söka tillgripa ett
par skodon hvilka de sedermera skulle för¬
sälja eller pantsätta för att derigenom erhålla
penningar; att sedan Fyr samtyckt härtill
de kort derefter ingått i målsegandens
butik, der den okände, under det Fyr
besett skodon tillgripit och till Fyr of¬
verlemnat ifrågakomne två omaka frun¬
timmerspjexor hvilka Fyr gömt under
en rock, som han burit ofver ena armen,
samt att Fyr och den i hans sällskap varan¬
de personen derpå aflägsnat sig hvarefter
Fyr, sedan han skiljts från personen
medfört de tillgripne pjexorna till
ofvannämnda logis der de, då han ut¬
bjudit dem till salu, fråntagits honom
Den af Fyr uppgifne okände man¬
nen har ännu icke kunnat anträffas
Målseganden har återfått de honom
frånstulne pjexorna.
Ur P.U. No 21 D. 1883 inhemtas
att Karl Johan Johansson Fyr den 7
Mars samma år frigifvits från länsfän¬
gelset i Karlstad efter undergången


bestraffning för första resan stöld; och
har Fyr om sig uppgifvit att han är
född den 15 Juni 1860 i Låstads Socken
af Skaraborgs län; samt att han tillhör
Ölme socken Wermlands län
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Johan Johansson
Fyr att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 9 Juli 1892.


No 72.


No 72. den 11 Juli 1892.
Till Poliskammaren i Göteborg.
Härmed får jag hos Poliskammaren
vördsamt anmäla följande:
Tisdagen den 21 ds blef jag å ett kommissions¬
kontor vid Magasinsgatan anvisad plats i
cigarrhandel hos handlanden och skoma¬
karen;
Alfred
Seger, boende i huset No 10 vid
nämnde gata. Samma dag vid middagsti¬
den infann jag mej hos Seger i berörde ä¬
rende; och erhöll jag då af Seger det besked
att hans cigarraraffär upphört, men att jag
kunde få plats hos honom såsom hushål¬
lerska och skonåtlerska. - Kl. vid 7 tiden
på e.m. då jag
enligt öfverenskommelse
återkommit för att till¬
träda platsen, lemnade Seger genast bo¬
staden och låste till dörren, så att jag
icke kunde slippa ut Kl. omkring
11 på natten återvände Seger, hvarvid


han, genast han inkommit, låste dörrren
efter sig och började söka förleda mig
till otukt. Då jag mottsatte
mig
hans
upprepade försök ville han med våld
förmå mig dertill, hvarmed han
fortsatte under flere timmar. Då jag
härunder flere gånger uppgifvit rop
på hjelp, hindrade han mig att ropa ge¬
nom att med sin ena hand kraftigt
hålla mig om strupen. Vid ett tillfälle,
då jag kommit upp från den soffa, der
han qvarhöll mig, visade mig han mig
en s. k. skomakareknif under yttrande
"gå och sätt dig annars dödar jag dig"
Under den brottning som förekom emellan
mig och Seger blef den sidenduk jag var
iklädd sönderrifven.
Sedan emellertid kl. omkring 2 på
natten det hårdt knackats å ett åt
gatan vettande fönster till rummet,
lade sig Seger att sofva till Kl.
omkring 7 derpå följde morgon, då
han
vaknade och
utsläppte mig
På grund af hvad jag ofvan anfört
anhålles att Poliskammaren behagade vidtaga lagliga åtgärder.
Göteborg den 23 Juni 1892.
Elvira Nekolina Charlotta Andersson.
boende i huset 48 vid Andra Långgatan.


No 72 den 11/7 92
Den 23 sistl. Juni inlemnades till Poliskam¬
maren en på lydande anmälan:
"Till Poliskammaren i Göteborg.
Härmed får jag et.
Ofvannämnde Alfred
Seger eller Segerdal, i närvaro af polisöfverkonstapeln
S. Söderström och detektivkonstapeln
A. Lindquist
i anledning häraf hörd
har uppgifvit och förklarat, att han, som varit
i behof af en skonåtlerska, någon dag i sistt
Juni månad infunnit sig å
en tjenstebyrå vid magasinagatan.
och begärt
att
genom dess försorg blifva anvisad en sådan
att Elvira Andersson någon dag på eftermiddagen,
antagligen den 21 i nämnde månad,
kl. omkring 3 
kommit
till Segers
i dennes
bostad och verkstadslokal,
som
är belägen i nedra våningen af huset No 10 vid
sagde gata, och anmält sig såsom sökande till
den hos Seger ledigvarande tjensten; att
Andersson, hvid uppehållit sig hos Seger
till Kl. omkring 7 på aftonen, då
hon aflägsnat sig, hvarefter
hon aldrig besökt Seger, hvadan samt att
han icke på något sätt förfördelat An¬
dersson, hvadan hennes mot honom gjorda
anmälan vore helt och hållet ogrundad.
samt att Seger, som samtidigt med Andersson


lemnat sin lägenheten Klockan omkring 11 sam¬
ma afton dit återvändt.
Följande personer hafva upplyst:
1o Fröken Karolina Ambjörnsson, som har
bostad och butik belägna invid Segers bostad
och verkstadslokal, att hon Tisdagen den 21
sistl. Juni, kl. omkring 9 på aftonen för¬
märkt att någon person gått fram och till¬
baka å golfvet i Segers lägenhet; att hon
kl. omkring 11 på aftonen hört att dörren
till
sagde
lägenhet blifvit upplåst och att
Seger kort derefter börjat samtala med en qvin¬
na,
samt
att Seger upprepade gånger uppmanat
qvinnan att lägga sig på en soffa, hvartill
qvinnan dock nekat.
hvarjemte hon
flere gånger upp¬
gifvit höga rop om hjelp, hvarmed hon, i an¬
ledning af Segers beteende emot henne, fort¬
satt till Kl. omkring 2 på natten då
någon knackat hårdt å ett fönster till Segers
lägenhet.
2o Poliskonstapeln No 24 Lindberg; att han ifrågava¬
rande natt, kl omkring 1:30, då han uppehållit
sig å Magasinsgatan emellan Kungs- och Wall¬
gatorna, hört höga rop uppgifvas
norrut
från först
nämnda gata; att han i anledning deraf skyndat
gatan fram i den riktning hvarifrån han
iakttagit ropen
och
då han kommit till
huset No 10
vid ifrågakomne gatan


förmärkt att ropen uppgifvits af en qvinna
som uppehållit sig i Segers lägenhet; att Lind¬
berg.
som
qvarstannat ut på gatan utanför lägenheten
hört
hurusom qvinnan gråtit samt ro¬
pat: "släpp mig", "låt mig vara i fred", "låt
mig sitta på soffan", "tag icke lifvet utaf
mig", "Herre Gud så ondt det gör"; att Lindberg
som förut känt Seger tydligt kunnat höra
dennes röst och huru han bland annat
uppmanat qvinnan att lägga sig på en soffa,
samt att Sedan poliskonstaplarne No 79 Moll¬
stedt och No151 Falander kommit till stället
Falander knackat på ett fönster till Segers
lägenhet, hvarefter ropen från qvinnan
upphört; och
3o Poliskonstapeln Mollstedt: att han liksom
Lindberg hört en qvinna
hvilken uppe¬
hållit sig i Segers lägenhet
gråta och jämra sig samt
uppgifva höga rop
samt att Mollstedt, som förut kände Seger
tydligt iakttagit att det varit denne som
förfördelat qvinnan; samt
4o Poliskonstaplarne No 30 Svensson och No 120
Hansson: att poliskonstapeln Lindberg,
då han
den 22 sistl.
juni kl. 5 på morgonen blifvit aflöst
från sin tjenstgöring, gjär för dem om¬
talat hvad som under natten Jösck tilldragit
sig i Segers lägenhet och att qvinnan vore
qvar derstädes; att de, som i anledning deraf


uppehållit sig å gatan i närheten af lägen¬
heten, sett hurusom Seger flere gånger från
ett fönster till lägenheten bortskjutit en
go rut gardin och sett utåt gatan; att
de
i anledning deraf intagit en så¬
dan plats att Seger icke kunnat de dem
genom fönstret,
hvarefter de
kl. omkring 6.30 på mor¬
gonen, hört att dörren till lägenheten
blifvit upplåst och Seger med låg röst
tilltalat någon; att de då skyndat fram¬
till öppningen af den förstuga, som le¬
der till lägenheten, hvarvid de
sett Elvira Andersson
i förstugan och Seger i dörr¬
öppningen till lägenheten; samt att
Seger
då
skyndat in och tillåst dörren
hvaremot qvinnan gått ut från huset
och dervid för Svensson och Hansson
omtalat hvad hon i sin härofvan¬
stående anmälan anfört.
Seger härefter hörd har
förklarat,
att han
som på sätt han förut uppgifvit
oftanämnde afton, kl. omkring 11 återvändt
till sin bostad
då i
sitt sällskap,
det
med¬
fört en
för honom okänd
qvinna med hvilken han sammanträffat
här i staden; att qvinnan
stanna hos honom
som lofvat qvar
under natten och
af Seger
godt¬
gjorts med 3 kr. fordrat mera penningar
af honom;
hvilket Seger dick nekat att gifva henne


att qvinnan, som i anledning deraf fört skoj
och oväsen i hans bostad, kl. omkring 5 på mor¬
gonen derifrån aflägsnat sig; samt att
han icke på sätt poliskonstaplarne Nris
30 Svensson och 120 Hansson uppgifvit
kl. 6,30 på morgonen från sin bostad
utsläppt Elvira Andersson
Alfred Seger eller Segerdal har om
sig uppgifvit att han är född den 21
Juli 1866 i Jörlanda socken Bohus län
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Alfred Seger eller Segerdal
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 11 Juli 1892.


No 73.
Oskar
Primus
Konstantin
Nilsson.


I anledning af bifogade skrifvelse
har Oskar Primus Konstantin Nilsson, som
förvaras å cellfängelset, blifvit i när¬
varo af detektivkonstaplarne G. Lind¬
gren och N. Hilliard, hörd, dervid han
angående det i skrifvelsen omförmälda
godset uppgifvit: att följande vore
hans tillhörighet nemligen: nattsäcken
1 randig skjorta, den svarta västen, 2
hvita nattkappor, 2 kragar, den omärkta
näsduken, halsrosetten, papperet och
kuverten samt omkring sex stycken af
skjortknapparne.
att en randig skjorta, en hvit och en
randig nattkappa, en krage samt


omkring 6 stycken skjortknappar tillhörde
Gustaf Ferdinand Ljungqvist samt att han
och Ljungqvist gemensamt tillgripit:
i Helsingborg: de tre märkta näsdukarne och
i Göteborg: knifven och gaffeln jemte en
korg innehållande matvaror å centralhotellet;
samt den mindre nysilfverskålen och toalett
asken med nysilfverslock äfvensom ett stör¬
re antal skjortknappar, hvaraf en guld¬
knapp från kontrollören P. O. Lagerstedt
voende i huset No 6 vid Östra Hamngatan
Om hvad sålunda förekommit, skul¬
le rapport till Poliskammaren af¬
gifvas.
Göteborg den 13 Juli 1892.


No 74.
Gustaf
Sigfrid
Svensson


Poliskonstapeln No 66 Liljeqvist har
igår kl. 9,30 e.m. på anmälan af fabriks¬
arbetaren Carl Svensson, boende i huset
No 9 vid Öfra Besvärsgatan, anhållit
dennes broder gossen Gustaf Sigfrid
Svensson, född den 6 Augusti 1880 och
son af enkan Hanna Svensson, boende
i ofvannämnde hus, för det han från
Karl Svensson tillgripit en rock, som
han pantsatt för 5 kronor och förstört
såväl pantsedeln som penningarne.
Gossen Svensson, hvilken i sistl. Maj
månad rymt från fattigvårdsanstalten
Gibraltar och tillbragt flera af de senaste
nätterna uteliggande kommer att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 Juli 1892.


No 75.
Per Johan
Ludvig Lars¬
son


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Axel Hartvig, boende i huset
No 18 vid Erik Dahlbergsgatan, att någon
dag i slutet af sist. Juni månad å en
låst vindsskrubb i samma hus, till hvil¬
ken skrubb tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel, från
honom tillgripits:
en ulster af brun doffel värd Kr. 20:- och
en damekappa af mörkt ylletyg " 10:-
Sma Kr. 30:-
2o Hustrun Karolina Johansson, gift med
husegaren Z. Johansson, boende i huset No 2
vid Bangatan, att någon dag i början af
denna månad å en olåst vind i samma
hus från henne tillgripits två begagnade
ylletröjor värda tillsammans 1 Krona;
3o Fru Maria Öhlén, boende i huset No 23
vid Pilgatan, att likaledes någon dag i bör¬
jan af denna månad i en olåst vindsskrubb
der i huset från henne tillgripits en kop¬
parkittel, värd 4 kr.
4o Pigan Paulina Sjöberg i tjenst
hos styckjunkaren G. A. Vagner, boende i
huset No 24 vid Karl Gustafsgatan, att
den 8 eller 9 i denna månad ur en i samma
hus befintlig låst vindsskrubb, dit tjufven
beredt sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel, från henne
tillgripits:


en blå regnkappa värd
Kr. 15:- och
ett par pjexor värda
5:-
Sma Kr. 20: - ;
5o Husegaren Karl Valldén, boende i huset
No 13 vid Mårten Krakowsgatan, att den
9 eller 10 dennes å en olåst vind i samma
hus från honom tillgripits en ylleskjorta värd
3 Kronor;
6o Byggmästaren Herman Börjesson
boende i huset No 16 vid Karl Gustafsga¬
tan, att den 11 dennes ur en låst vinds¬
skrubb. i samma hus, dit tjufven beredt
sig inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, från honom tillgripits
en gosskavaj af blå cheviot värd 2 kr.;
7o Arbetskarlen Martin Johansson boende
i huset No 125 af Majornas 5te rote
att den 12 eller 13 ds i en låst vindsskrubb
i samma hus, hvilken skrubb antagligen
öppnats med dyrk eller falsk nyckel,
från honom tillgripits fem nya bomullsskjor¬
tor värda tillsammans 8 kr.; och
8o Bokhållaren Axel Gregorson, boende
i huset No 12 vid Mårten Krakowsgatan,
att någon af sistnämnde dagar ur en låst
vindsskrubb i samma hus, till hvilken skrubb
tjufven likaledes beredt sig inträde medelst an¬
vändande af dyrk eller falsk nyckel från
honom tillgripits två ylletröjor, en ylleskjorta,


och två par yllekalsonger, hvilka persedlar
voro värda tillsammans 10 kronor.
Onsdagen den 13 ds kl. 10.30 f.m.
har Poliskonstapeln No 109 Svedberg på
anmälan af pantlånaren C. Olsén, som
har kontor i huset No 30 vid Vestergatan
anhållit förre plåtslageriarbetaren Per
Johan Ludvig Larsson härifrån staden,
då han å sagde pantlånekontor innehaft
och sökt belåna dels en af de Martin
Johansson frånstulna skjortorna och dels
samtliga de Axel Gregorson frånstulne
persedlarne.
Dessutom innehade den anhållne
fjorton stycken nycklar och följande pant¬
sedlar, nemligen:
No 27371 utgifven den 11 ds af ofvan¬
nämnde pantlånaren Olsén å den måls¬
eganden Valldén frånstulna ylleskjortan
värd 50 öre.
No 13133 utgifven den 13 ds af pantlå¬
naren J. Olsson, som har kontor i huset
No 4 vid Öfra Husargatan, å två af de måls¬
eganden Martin Johansson frånstulna skjor¬
torna belånade med en krona; samt
No 10701 utgifven sistnämnde dag af pant¬
lånaren O. Larsson, som har kontor i
huset No 21 vid Haga Östergata, å två an¬
dra af de Martin Johansson frånstulna skjor¬
torna, belånade med 1 krona.


Vid med Per Johan Ludvig Larsson i när¬
varo af detektivkonstaplarne Alfred Larsson
och A. Ahlforss, anstäldt förhör har han
erkänt och uppgifvit att han å de tider
och ställen samt på sätt, som målseganderne
anmält, föröfvat samtlige här ofvanomförmälde
tillgreppen; att han vid föröfvandet af till¬
greppen från målsegandena Axel Hartvig,
Paulina Sjöberg, Herman Börjesson, Martin
Johansson och Axel Gregorson användt de nyck¬
lar han innehade, då han anhölls; att han
af det tillgripna godset pantsatt:
Hartvigs Ulster och kappa, ulstern för 3 kr.
å pantlånerskan Matilda Dahlins kontor i
huset No 12 vid Snickaregatan och kappan
för 5 kr. å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 26 af Majornas 6te rote;
Karolina Johanssons två ylletröjor för till¬
sammans 50 öre, å pantlånaren C. Olséns kontor
i huset No 30 vid Vestergatan.
Maria Öhléns kopparkittel för 1 kr. 50 öre å
sistnämnda kontor.
Paulina Sjöbergs regnkappa och pjexor, regn¬
kappan för 5 kr. å Bolagets för pantbelå¬
ning kontor i huset No 35 vid Vallgatan och
pjexorna för 2 kr. å pantlånaren M. Vinbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan;
Karl Valldéns ylleskjorta, på sätt den af
honom innehafde pantsedeln No 27371 utvisade;
Herman Börjessons gosskavaj för 50 öre å


ofvannämnde M. Vinbergs kontor; och
fyra af Martin Johanssons skjortor, på
sätt de af Larsson innehafda pantqvittona
Nis 13133 och 10701 utvisade, hvaremot han,
på sätt ofvan anförts, vid anhållandet
innehade en af de Martin Johansson
frånstulna skjortorna samt allt det från
Axel Gregorsson tillgripna godset.
Det målsegandena frånstulna och
pantsatta godset har återfunnits pant¬
satt för de belopp och å de pantlåne¬
kontor, som Larsson uppgifvit.
Det pantsatta godset har blifvit af
målsegandena utlöst, och har Martin
Johansson och Axel Gregosson återfått de
dem frånstulna af Larsson innehafda per¬
sedlarne.
Ofvannämnde tre pantsedlar äfvensom
prestbevis angående Larsson bifogas.
Per Johan Ludvig Larsson har om sig
uppgifvit, att han är född den 15 December
1871 i Lundby socken af Bohuslän; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Per Johan Ludvig Lars¬
son, hvilken förvaras å Cellfängelset,
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 19 Juli 1892.


No 76.
David Ro¬
manus Dahlin
&
Erik Emanuel
Frändberg


Natten emellan den 18 och 19 dennes kl. 2.30
införde Poliskonstapeln No 102 Österberg till
tredje distiktets polisstation för andra resan
snatteri straffade förre måleriarbetaren
David Romanus Dahlin, boende i huset No
23 vid Rygatan, och för första resan snatteri
dömde förre mureriarbetaren Erik Emanuel
Frändberg "Fränka", boende i huset No 6
vid Klockaregatan, och rapporterade, att
han kort förut, då han uppehållit sig å
Chalmersgatan, hört buller i huset No 13
vid sagda gata; att han, som i anledning
häraf skyndat dit, inne i handelsidkerskan
Sofia Hanssons butik i källarervåningen af
huset anträffat Dahlin och Frändberg, hvilka
beredt sig inträde till butiken genom att
lösrycka en lucka för ett åt gården vet¬
tande fönster, sönderslå en fönsterruta,
afhaka fönsterhakarne och derefter in¬
krypa genom fönsteröppningen.
Ofvannämnda Sofia Hansson har
förklarat, att på sätt ofvan anforts¬
inbrott föröfvats i hennes butik, hvar¬
vid tillgripit dels ur en olåst disklåda
omkring 20 kronor i penningar, som ut¬
gjorts af en 10-kronosedel och en 5 krono¬
sedel samt återstoden af silfver- och
bronsmynt och dels
ur butiksfönstret en låda och ett paket


innehållande chokolad värdt tillsammans
1 Krona 50 öre och tre s. k. blomsterkort
värda tillsammans 75 öre, samt att en flaska
innehållande aseptin sönderslagits, dess
innehåll utrunnit och förstört en del dylika
kort till ett värde af omkring 10 kronor
Dahlin och Frändberg, hvilka vid
anhållandet innehade bland annat
den förre 12 Kronor 81 öre och den senare
31 öre i penningar samt tre stycken
s. k. blomsterkort, hafva vid med dem
i närvaro af detektivkonstaplarne G.
Lindgren och J. Kron, anstäldt förhör sam¬
manstämmande uppgifvit och erkänt:
att de måndagen den 18 dennes kl. om¬
kring 9.30 på aftonen å S:t Eriks torg sam¬
manträffat med hvarandra, hvarefter de
kringgått å flera olika gator i närheten
af Stora Teatern och Lorensberg till Kl.
omkring 2 på natten, då de uppehål¬
lit sig å Chalmersgatan midtför huset
No 13, att de dervid öfverenskommit
att föröfva inbrottsstöld i en källarelä¬
genhet af huset; att de med händerna
fattat tag i öfra kanten af en lucka an¬
bragt för ett fönster till lägenheten och
lösryckt densamma, dervid en fönsterruta
gått sönder, hvarefter Frändberg afhakat
fönsterkrokarne och öppnat fönstret, att
Dahlin derefter tillgripit en i fönstret


stående låda och Frändberg ett paket in¬
nehållande chokolad, hvilket gods de ka¬
stat innanför staketet, som omgifver Chalmer¬
ska slöjdskolan; att de derefter båda genom
fönsteröppningen inkrupit i butiken, der
Dahlin ur en olåst disklåda i butiken till¬
gripit de penningar han vid anhållan¬
det innehade med undantag af 1 kr. 50 öre
som har förut egt; att Frändberg endast
tillgripit tre blomsterkort; att Dahlin som
icke hunnit öfverräkna penningarne, icke
tillgripit någon 10 kronosedel, samt att
de möjligen, då de inkrupit i butiken
råkat sönderslå någon aseptinflaska
tilläggande Frändberg, att de 31 öre, han
vid anhållandet innehaft tillhörde honom
Lådan och paketet med chokolad
hafva påträffats i planteringen omkring Chal¬
merska slöjdskolan och tillställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Dahlin och Frändberg:
1o Om Dahlin, att han är född den 11 Decem¬
ber 1871 i Edevalla socken af Skaraborgs län,
att han af härvarande Rådhusrätt blifvit dömd:
den 11 April 1888 för första resan snatteri
till 20 Kronors böter och
den 28 Maj 1890 för andra resan snatteri till
två månaders fängelse, samt att han tillhör
härvarande Haga församling samt
2o angående Frändberg, att han är född den


18 Maj 1872 här i staden att han i
December sistlidet år af Rådstufvurätten
i Uddervalla
blifvit
dömd till 40 kronors böter
för första resan snatteri, hvilken bestraff¬
ning han icke undergått; samt att han
tillhör Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma David Romanus Dahlin
och Erik Emanuel Frändberg att denna
dag inför Poliskamnaren inställas.
Göteborg den 20 Juli 1892.


No 77.
Karolina Kristi¬
na Olsson.


Följande personer hafva anmält,
att vid nedanupptagna tillfällen medelst
inbrott i till deras lägenheter hörande
låsta vindsskrubbar, dit tjufven be¬
redt sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel, från dem
tillgripits nedan omförmälda gods,
nemligen:
1o Arbetskarlen Martin Bernhard Lars¬
son, boende i huset No 16 vid Trollhät¬
tegatan, vid något tillfälle under tiden
emellan den 14-18 sistl. Mars:
en kavaj af mörkt smårutigt ylle¬
tyg, värd
Kr. 6:- och
en ny svart fruntimmersklädning v. " 25:
Sma Kr. 31:
2o Fröken Anna Trägårdh, boende i hu¬
set No 28 vid Köpmansgatan, vid något
tillfälle i början af sistlidn Juni:


fyra fjäderdynor värda tillsammans Kr. 12:-
två gamla kappor, hvaraf en af svart
doffel den andra af grå doffel
värda tillsammans
" 2:- och
en gammal svart sidenklädning värd " 5:-
Sma Kr. 19:-
3o Stationskarlen Johan Petersson, bo¬
ende i huset No 5 vid Vestgötagatan, vid
något tillfälle under tiden emellan den 4-11
i sistnämnde månad:
ett par byxor af grön- och grå¬
randigt tyg värda
Kr. 5:-
en fruntimmersklädning af
rödbrunt ylletyg, värd
18 :-
en jackett af blått helylletyg, värd -"- 10:-
en grå filtsjal.
1:-
Sma Kr. 34:-
4o Droskkusken Johan Andersson, boende
i huset No 4 vid Bagaregatan, den 16
eller 17 sistl. Juni månad:
ett par byxor och en väst af svart kam¬
garnstyg värde tillsammans Kr. 25:-
en sommaröfverrock af ljusblått
smårandigt ylletyg värd " 15:- och
en grå filtsjal
1:-
Sma Kr. 41:-
5o Snickaren August Andersson boende
i huset No 42 vid Karl Johansgatan,
vid något tillfälle under tiden emellan den
13-20 i samma månad:


en kavaj af blått slät ylletyg värd Kr. 35:-
ett par byxor af svart och blått små
randigt ylletyg värda
" 14:- och
en svart klädningskjortel värd " 20:-
Sma Kronor 69:-
6o Lokomotivföraren J. M. Zellén, boende i
huset No 2 vid Sten Sturegatan vid nå¬
got tillfälle i slutet af oftaberörde må¬
nad:
en vinteröfverrock af blå doffel värd Kr. 25.
en blå ylleklädning
8: och
en röd kjortel
2
Sma Kr. 35:- ;
7o Ogifta Anna Nilsson, boende i huset
No 28 vid Sten Sturegatan, likaledes vid
något tillfälle i slutet af sistl. Juni
månad:
en sommarkappa af blått ylletyg
värd Kr. 25:- och
en svart klädningskjortel
3:-
Sma Kr. 28:- ;
8o Fröken Maria Andersson, boende i hu¬
set No 11 vid Kristinelundsgatan vid något
tillfälle under tiden emellan den 26 sistl.
Juni och 5 i denna månad;
en vinterpaletå af svart doffel värd Kr. 10:-
en klädningskjortel af blått raffeltyg
8:
en
do - " rödbrunt ylletyg
6:- och
en vinterofverrock å svart slät doffel
15:-
Sma Kr. 39:-
9o Enkefru Hanna Sjöberg, boende i huset


No 21 vid Storgatan; vid något tillfälle under
början af denne månad, en gammal vin¬
terkappa värd Kr. 10:-
10o Tjensteflickan Berta Maria Berndtsson
i tjenst hos Stadsmäklaren E. V. Kullgren
i huset No 21 vid Vasagatan, likaledes vid
något tillfälle i början af denna månad:
en svart sidenduk värd
kr. 4:-
fyra lintyg värda tillsammans " 4:
två par kalsonger värda tills " 2:
en gråbrun raffelkjortel värd " 1:- och
ett förklade, värdt
0:50
Sma Kr. 11: 50
11o Hustrun Anna Söderberg, boende i
huset No 3 vid Bohusgatan någon dag
i början af denna månad:
en vinterkappa af svart blommigt tyg
värd
Kr. 40:-
en klädningskjortel, af brunt ylletyg " 3:-
Sma Kr. 43-: och
12o Boktryckaren Henrik Otzén, boende
i huset No 5 vid Vegagatan, den 16 i den¬
na månad:
en mörkblå ylleklädning värde Kr. 15:-
en svart klädningskjortel "
18:-
en jackett af svart tvärrandigt tyg " 15:- och
en kavaj af mörkblå cheviot " 15:
Sma Kr. 63:
Af ofvan omförmälda gods har följande åter¬
funnits pantsatt nemligen:
Martin Bernhard Larssons kavaj och kläd¬


Fullmakt för
Carl Gustaf Johansson
att utlösa, från mig
tagna och pansatta
saker.
Käringberget d. 29 Juli 92.
Anna Trägardh.


ning den 16 sistl. Mars, kavajen för 1 Kr.
under No 10756 å pantlånaren C. Olséns kon¬
tor i huset No 30 vid Vestergatan och kläd¬
ningen för 3 kronor under No 4806 å pant
lånaren Johannes Olssons kontor i hu¬
set No 4 vid Öfra Husargatan
två af Anna Trägårdhs fjäderdynor
den 2 sist. Juni å Majornas pantlåne
aktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan under No 55567 för tillsam¬
mans 2 kr. och de andra två den 3
i samma månad å pantlånaren C. Ol¬
séns kontor i huset No 30 vid Vestergatan
under No 21721 för 1 Kr. 50 öre.
Johan Petersons klädning och jackett
den 8 sistl. Juni å pantlånaren M. Vin¬
bergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan klädningen under No 15416
för 4 Kr. och jacketten under No 15417
likaledes för 4 Kronor;
Johan Anderssons byxor och väst
den 17 sistl. Juni för tillsammans 4 kr.
å pantlånaren A. Nilssons kontor
i huset No 28 vid Stampgatan under
No 6168 och öfverrocken samma dag
å Bolagets för pantbelåning kontor i
huset No 35 vid Vallgatan under No
33361 för 4 kr;
August Anderssons kavaj och byxor
den 16 sistl. Juni för tillsammans 12 Kr.
under No 35878 å Majornas pantlåneaktiebo¬


lags kontor i huset No 142 af Majornas
3dje rote;
J. M. Zelléns persedlar, rocken den
21 sistl. Juni å Bolagets för pantbelåning
kontor under No 33751 för 8 kr. klädningen
den 22 i samma månad å ofvannämnde
pantlånaren Olséns kontor under No 24470
och den röda kjorteln tillsammans med ett
lakan den 25 i oftanämnde månad å
pantlånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan under No 33929
för 1 Kr.;
Anna Nilssons kappa den 27 sistl
Juni å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan
under No 59975 för 6 kr.
Maria Anderssons vinterpaletå den 2 ds
å pantlånaren C. Olséns kontor under No
25913 för 1 Kr. och blåa raffeltygskjortel
den 4 ds å pantlånaren J. Jonsons kontor
under No 35485 för 2 Kr.
Anna Söderbergs kappa och kjortel
den 4 i denna månad kappan å Ma¬
jornas pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 111 af Majornas 1ste rote, under No 230
för 10 Kr. och kjorteln å pantlånaren
Johannes Olssons kontor under No 12418
för 2 Kronor; och
Henrik Otzéns persedlar den 16 i denna
mårad klädningen å sistnämnda pantlå¬
nekontor under No 13359 för 3 Kr. den svar¬


ta kjorteln och jacketten tillsammans
för 3 kr. under No 19871 å pantlånaren
M. Vinbergs kontor och kavajen å pantlå¬
naren J. Jonssons kontor under No 38547
för 3 Kronor.
Måndagen den 18 i denna månad
har detektivkonstapeln N. Hilliard
för dessa tillgrepp anhållit hustrun
Karolina Kristina Olsson, hvilken vid
anhållandet innehade 11 olika stycken
hänglås¬
nycklar och var iklädd Maria Anders¬
sons rödbruna klädningskjortel.
Vid af detektivkonstaplarne C. Lind¬
ros och N. Hilliard företagen under¬
sökning i hustrun Olssons tillfälliga
bostad i handlanden J. B. Johanssons
hus vid Qvillebäcken å Hisingen på¬
träffades följande af det anmälda
stulna gods nemligen:
Anna Trägårdhs gråa kappa och
svarta sidenklädning, Johan Anders¬
sons filtsjal och Berta Maria Berndts¬
sons samtlige persedlar.
Vid med hustrun Olsson, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar anstäldt för¬
hör har hon uppgifvit och erkänt:
att hon föröfvat samtliga (de) här ofvan
omförmälda tillgreppen, dervid har öppnat
de låsta vindsskrubbarne med de af hen¬
ne innehafda nycklarne; att hon två
särskilda gånger besökt Anna Trägårdhs


och J. M. Zelléns vindsskrubbar; att hon
från Trägårdh tillgripit vid första tillfället
två af fjäderdynorna, den gråa kappan
och sidenklädningen och vid andra till¬
fället två andra fjäderdynor samt
den svarta kappan; att hon vid första
besöket å Zelléns vindsskrubb tillgripit
ofverrocken och vid andra besöket kläd¬
ningen och den röda kjorteln; att hon af
det tillgripna godset pantsatt det, som
återfunnits å lånekontoren; att hon
pantsatt Maria Andersons öfverrock
för 8 kr. å Majornas pantlåneaktiebo¬
lags kontor i huset No 142 af Majornas
3dje rote; att hon dessutom pantsatt
Johan Peterssons byxor och sjal, August
Anderssons, J. M. Zelléns och Anna
Nilssons klädningskjortlar samt Hanna
Sjöbergs kappa, men att hon icke kunde
erinra sig ställena eller beloppen; att
hon för eget bruk begagnat Maria
Anderssons rödbruna klädningskjortel; samt
att hon i sin bostad qvarlemnat Anna
Trägårdhs gråa kappa och sidenklädning
Johan Anderssons filtsjal samt allt det
Berta Maria Bendtsson frånstulna
godset.
Maria Anderssons öfverrock, Johan
Peterssons byxor och sjal, August Anders¬
sons, J. M. Zelléns och Anna Nilsons
klädningskjortlar samt Hanna Sjöbergs


kappa hafva ännu icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Hustrun Karolina Kristina Olsson
har om sig uppgifvit, att hon är
född den 28 Juli 1846 i Göteborg;
samt att hon tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karolina Kristina
Olsson, hvilken förvaras å Cellfän¬
gelset att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 22 Juli 1892.


No 78.
Ernst Sigfrid
Pettersson
och
Johan Fredik
Gren.


Följande personer hafva anmält
1o Spegelfabrikören G. B. Almqvist,
boende i tredje våningen af huset No 1
vid Lilla Kyrkogatan, att Lördagen
den 16 dennes kl. 10,30 f. m, två främlin¬
gar i tydlig afsigt att stjäla, medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel,
beredt sig inträde till hans bostad
samt att främlingarne då de för¬
märkt sig upptäckte, skyndsamt
aflägsnat sig utan att hafva hun¬
nit tillgripa något i lägenheten
2o Bokbindaren N. W. Ohlsson, boende
i bottenvåningen till gårdsbyggnaden
af huset No 21 vid Aschebergsgatan
att Söndagen den 17 ds kl. 5,20 e. m.
köksdörren till hans lägenhet öppnats
medelst användande af dyrk eller


falsk nyckel, att en i ett olåst köks¬
skåp stående butelj innehållande
portvin, öppnats och till hälften ur¬
druckits; att två låsta lådor i en
cheffonier, stående i ett bostadsrum
uppbrutits med något verktyg; att
dessa lådor jemte lådorna till två
i lägenheten stående byråer under¬
sökts, hvarvid lådornas innehåll
kringspridts i rummen; samt att hon
icke kunde förmärka att tjufvarne,
som antagligen sökt åtkomma pennin¬
garne, tillgripit något i lägenheten
förvaradt gods.
Gossen John Edvard Brodelius, född
den 3 Septemb. 1877 och son af enkan E¬
lisabeth Brodelius, boende i huset No 4
vid Lilla Kyrkogatan och ogifta Ma¬
thilda Maria Olsson, anstäld i tjenst
hos Enkefru Mathilda Dahlström; bo¬
ende i huset No 21 vid Aschebergsgatan,
hafva upplyst:
1o Brodelius, att Lördagen den 16 ds i
denna månad, kl. omkring 10,20 f. m.
då hon uppehållit sig i ett rum, grän¬
sande intill Almqvists lägenhet
förmärkt två främlingar komma
upp i den utanför lägenheten belägna
förstugan, att främlingarne först
ringt å tamburdörren till Almqvists


lägenhet, att de, då denna, som var för¬
sedd med s. k. patentlås, icke öppnats,
vändt sig till en närbelägen rumsdörr,
som endast varit försedd med vanligt
instickslås, att sedan de knackat å
dörren, utan att erhålla något svar
främlingarna öppnat densamma
med dyrk eller falsk nyckel, hvaref¬
ter de ingått i rummet, att hon, som
misstänkt att främlingarna voro tjuf¬
var, skyndat ned i Almqvists verk¬
stad i samma hus och underrättat
hos Almqvist anstälde snickeriarbeta
ren Johan Berg om förhållandet; att
hon derefter, åtföljd af Berg, begifvit
sig till Almqvists lägenhet, hvarifrån
främlingarne flytt utföre en kökstrap¬
på ned i portgången och derifrån ut
på gatan; samt att de derfter begif¬
vit sig till Kungstorget der de för¬
svunnit bland de torgbesökande och
2o Olsson att Söndagen den 17 dennes
kl. omkring 5,20 e. m., då hon ämnat
ingå i köket till sin matmoders
lägenhet, som är belägen midt emot
bokbindaren Olssons lägenhet för¬
märkt den till fru Dahlströms kök
ledande dörren, som kort förut blif¬
vit låst af en annan Dahlströms


tjensteflicka vara öppnad; att
hon, sedan hon ingått i köket, an¬
träffat en mindre karl derstädes och
en annan längre karl i ett köket
angränsande rum; samt att främ¬
lingarne, då hon tillfrågat dem, hvem
de sökte, utan att yttra något aflägs¬
nat sig. Med ledning af den be¬
skrifning, som Broddelius och tjenst¬
flickan Olsson lemnat å främlingar¬
nes utseende och klädsel, hafva polis¬
öfverkonstapeln J. Söderström och detek¬
tivkonstapeln J. F. Stenvall, natten
emellan den 17 och 18 i denna månad
kl. 12 å ett logis i huset No 1 vid
Smedjegatan anhållit för tredje resan
stöld straffade arbetaren Ernst
Sigfrid Pettersson och för andra
resan stöld straffade arbetaren Johan
Fredrik Gren, båda från Stockholm,
såsom misstänkte för föröfvandet
af ifrågakomne inbrott samt för
lösdrifveri.
Pettersson och Gren innehade vid anhål¬
landet bland annat den förre 3 Kronor
86 öre samt Gren 9 Kronor 4 öre, pantse¬
deln No 10589 å Kavaj, byxor och väst, be¬
lånade den 10 sistlidne Juni å pantlå¬
naren E. S. Bergmans kontor kontor i


huset No 66 vid Stora Badhusgatan i
Stockholm med 7 Kronor och en fäll
knif, å hvars stora blad udden af¬
brutits.
Vid med Pettersson och Gren i närvaro af
detektivkonstaplarne Stenvall och C. Lind
ros anstäldt förhör, hafva de uppgifvit
och förklarat:
Pettersson att han den 25 sistlidne Maj
då han frigifvits från Länsfängelset i
Örebro efter undergången bestraffning
för tredje resan stöld, i besparad ar¬
betsförtjenst egt 75 Kronor; att han
efter frigifningen uppehållit sig i
Stockholm till Tisdagen den 12 dennes,
då han som egt annu 23 kronor, i säll¬
skap med Gren afrest derifrån med
ångfartyget "Hyperion" till Helsingborg,
der de landstigit Fredagen den 15 ds
på e. m, utan att betala afgiften för re¬
san; att de derpå följande morgon
med ångfartyget "Orion" fortsatt resan
hit till staden dit de anländt samma
morgon kl 8-9 f.m., att de under dagen
besett staden; att de senare på aftonen
begifvit sig ut till närheten af "Nya
Varfvet", der de tillbrakt natten i en
höstack; att de derpå följande mor
gon återvändt hit och ånyo besett staden
till klockan omkring 8 på aftonen, då de


tagit logis i huset No 1 vid Smedjegatan
att han icke egde någon kännedom om
de hos spegelfabrikören Almqvist och
bokbindaren Olsson föröfvade inbrot¬
ten, samt att de af honom innehafde
3 Kr. 86 öre vore återstoden af hans ofvan¬
nämda arbetsförtjenst och
2o Gren att han den 2 sistlidne Juni,
då han frigifvits från Kronohäktet å
Långholmen i besparad arbetsför¬
tjenst egt 70 kronor, att han, som kort
efter frigifningen innehaft en kostym,
bestående af kavaj, byxor och väst i
brist på annat förvaringsställe, pant¬
satt persedlarne på sätt den af honom
innehafde pantsedeln utvisade, att
han en Tisdag för omkring tre veckor
sedan, då han ännu egt 50 Kronor
i sällskap med Pettersson lemnat Stock¬
holm, hvarefter de färdats emellan o¬
lika orter, än gående, än med ångfartyg,
tills de Lördagen den 15de ds på f.m.
hitkommit med ångfartyget "Orion"; att
han för egen del alltid betalt ångbåtsresor
na, men att han icke hade sig bekant huru¬
vida Pettersson undandragit sig betal¬
ningen för desamma, att han och Petters¬
son på sätt denne uppgifvit uppehål¬
lit sig här i staden och tillbragt natten
emellan den 16 och 17 i denna månad i en


höstack i närheten af Nya Varfvet; att
han icke egde någon kännedom, om de hos
Almqvist och Olsson föröfvade inbrotten;
samt att de af honom innehafde 9 Kr
och 4 öre vore återstoden af hans ofvan
nämde arbetsförtjenst.
Gossen Brodelius och Mathilda,
Maria Olsson hafva förklarat;
1o Brodelius att Pettersson och Gren
varo de, som på sätt han förut upp¬
lyst, föröfvat inbrottet i Almqvists lä¬
genhet och
2o Olsson att hon med säkerhet igen¬
kände Pettersson vara den, som vid
det af henne omförmälda tillfället uppe¬
hållit sig i ett rum till hennes mat¬
moders lägenhet, samt att Gren lik¬
nade den främling, som hon der¬
vid anträffat i köket.
Torsdagen den 21 ds har Garvaren Gustaf
Ekvall, boende i tredje våningen af huset
No 8 vid Sten Sturegatan anmält, att vid
något tillfälle, sedan fredagen den 15 ds
i denna månad inbrott föröfvats i
hans bostad dit tjufven beredt
sig tillträde genom att öppna den
till lägenheten ledande köksdörren
med dyrk eller falsk nycket att
klaffen till en i sängkammaren stående
låst cheffonier uppbrutits med nå¬


got rundt verktyg, hvarefter ur cheffoni¬
ern tillgripits 200 Kronor, som ut¬
gjorts af en sedel af 100 kronors valör
samt återstoden af 10 och 5 Kronosed¬
lar, att ur två å chiffoniern stående
låsta
sparbössor af trä som uppbrutits,
tillgripits innehållet, en krona i hvar¬
dera; att en låst låda till en i samma
kammare stående byrå uppbrutits med
knif, enär udden af en sådan funnits
qvarsittande i träet midt för låskolfven
samt att ur byrålådan tillgripits en
sparbössa af bleck, innehållande
omkring 4 Kr i mindre silfver och
bronsmynt.
Vid undersökning befans den knifsudd
som påträffats qvarsittande i Ekvalls
byrå, vara afbruten från den Gren
tillhöriga knifven, hvarjemte en i
andra våningen af samma hus som
Ekvall boende qvinna upplyst, att
personer Lördagen den 16 dennes, kl.
omkring 11 på aftonen uppehållit sig
i Ekvalls lägenhet, hvadan antagligt vore
att inbrottsstölden då föröfvats
Pettersson och Gren, i
närvaro af detektivkonstaplarne Adolf
Larsson & Alfred Larsson, hafva upp¬
gifvit och förklarat:
1o Pettersson, att Gren
redan
före deras


gemensamma afresa från Stockholm
egt ifrågakomne knif; att Gren vid
några tillfällen under Lördagen och
Söndagen aflägsnat sig från Petersson
och på egen hand besett staden; samt
att Gren möjligen då kunnat föröfva
inbrott, hvarom Pettersson sakna
de all kännedom och
2o Gren att han, vid något tillfälle
i sistlidne Juni, i Stockholm för
50 öre inköpt den af honom innehaf¬
de knifven af en kringvandrande
handlande; att han som derefter under
vistelsen i Stockholm, vid täljning af
en träbit råkat afbryta udden å
knifven, icke kunde förstå huru en
afbruten del af samna knif kunnat
påträffas i träet af målseganden Ek¬
vals byrå; samt att han saknade
alt kännedom om det från Ekvall
föröfvade tillgeppet.
Ur Polisunderrättelser inhemtas an¬
gående Pettersson och Gren. I No 63
D. 6. för den 28 sistlidne Maj att Pettersson,
som är född den 21 Oktob. 1866 i Stock¬
holm, den 25 i förstnämde månad
frigifvits från Länsfängelset i Örebro
efter undergången bestraffning för
tredje resan stöld, och i No 65 D.6
för den 2 sistlidne Juni att Gren som är


född den 2 Februari 1867 i Åhs för¬
samling af Kalmar län, förstnämde
dag frigifvits från Kronohäktet
å Långholmen, efter undergången
bestraffning för andra resan
stöld och våld, samt att båda äro
hemmahörande i Stockholm
Göteborg den 26 Juli 1892.


No 79.
Karolina Kris¬
tina Olsson.


Sedan Poliskammaren den 22 i denna
månad till Rådhusrätten öfverlemnat
den vidare ransakningen angående hus
strun Karolina Kristina Olsson, tilltalad
och häktad för här i staden föröfvade in¬
brottsstölder, hafva följande personer an¬
mält att väl nedanupptagne tillfällen
medelst inbrott i till deras lägenheter
hörande låsta vindsskrubbar, dit tjufven
beredt sig inträde medelst användande af
dyrk eller falsk nyckel, från dem till¬
gripits nedan omförmälda gods, nem¬
ligen
1o Enkefru Vendela Dahlberg, boende i
huset No 30 vid Köpmansgatan vid något
tillfälle i sistl. Mars eller April månader,
ett par byxor och en väst af svart kläde,
värda tillsammans 15 kr.
2o Pigan Anna Lena Gustafsson, i tjenst
hos paraplymakaren C. W. Andersson,
boende i huset No 13 vid Husargatan,
någon dag i slutet af sistlidne Juni
månad, en brunblå och svartrutig


halfylleklädning värd kr. 5.00
en underkjortel af grått rödprickigt raffeltyg. 2,00
Summa Kr. 7.00
3o Fru Klara Åman, boende i huset No
21 vid Storgatan, någon dag i början af
innevarande månad fem stycken un¬
derkjortlar hvaraf en af rödt ylletyg
och fyra af hvitt bomullstyg värda
tillsammans Kronor
12,00
4o Enkfru Vilhelmina Håkansson bo¬
ende i huset No 20 vid Öfra Husarga¬
tan, likaledes någon dag i början af
denna månad, tre lakan af bomulls¬
väf, värda tillsammans kronor 6.00
5o Handlanden J. D. Grönvall boende i
huset No 21 vid Kr. Vasagatan, äfven¬
ledes vid något tillfälle i början af den
na månad en klädningskjortel af
blå cheviot, värd Kronor
12,00
en klädning af brunt helylletyg värd kr. 25.00
Summa Kr. 37,00
6o Handlanden J. A. Chrysander, boen¬
de i huset No 11 vid Kristinelundsga¬
tan jemväl vid något tillfälle i bör¬
jan af denna månad, två västar af
blått ylletyg värda tillsammans kr 2,00
7o Ogifta Josefina Vilhelmina Hillersten
boende i huset No 4 Frigångsgatan
vid något tillfälle under tiden emellan
den 10-14 dennes en gammal regnkap¬


pa af brunt ylletyg värd kr. 2.00
8o Hustrun Berta Larsson, boende i
huset No 16 vid Vegagatan, vid något till¬
fälle emellan den 14-16 dennes en klädning
af svart cheviot, värd
Kr. 8,00
en kjortel af dylikt tyg, "
3,00
" klädning af grått ruffeltyg "
5,00
samt en kavaj af grönaktigt ylletyg " " 5,00
Summa Kr 21,00
9o Hustrun Mathilda Eriksson bo¬
ende i huset No 12 vid Brunnsgatan, vid
något tillfälle under tiden emellan
den 11-15 ds sex skjortor af hvitt bomulls¬
tyg, värda tillsammans Kr
6,00
Dessutom hafva nedannämda perso¬
ner anmält, att ur olåsta vindskrub¬
bar till deras lägenheter tillgripits föl¬
jande gods nemligen:
1o Hustrun Olivia Johansson, boende i hu¬
set No 3 vid Hallandsgatan, den 27 sistlidne
Juni, två söndersprättade kjortlar, den ene¬
af svart och den andre af rödt ylletyg, värda
tillsammans Kr.
1,00
samt ett lakan af halflinneväf värd
1,00
Summa Kr 2,50
2o Tapetsören Karl Narman, som har
verkstadslokal i huset No 4 vid Kläd¬
pressargatan, någon dag i slutet af
sistnämde månad en dyna, stoppad
medtaget samt ett dynvar värde till¬


sammans Kronor
4,00
3o Hustrun Ida Cecilia Brinkman, bo¬
ende i huset No 4 vid Frigångsgatan, den
11e i denna månad en grå filtschal, var¬
värd
kr. 6,00
4o Hustrun Josefina Eriksson, boende
i huset No 20 vid Vegagatan, den 16 ds i
denna månad, tre lakan af bomulls¬
väf, värkta "J. E." och värda tillsammans
Kr.
5,00
Af ofvannämda gods har återfunnits
pantsatt följande nemligen:
Anna Lena Gustafssons klädning
och kjortel för tillsammans Kr.
2,50
den 25te sistlidne Juni under No 37260
å pantlånaren G. Bergmans kontor i hu¬
set No 48 vid Andra Långgatan,
Wilhelmina Håkanssons tre lakan
den 2 ds i denna månad för tillsam¬
mans Kr 2,00 under No 10102 å pant¬
lanaren Oscar Larssons kontor i
huset No 21 vid Haga Östergata.
Mathilda Erikssons skjortor, den
13de i denna månad för tillsammans
Kr. 1,50 under nummer 41730 å ofvan¬
nämda Bergmans kontor.
J. A. Chrysanders ena väst, den
9de i denna månad för Kr. 0,75 un¬
der No 35629 å pantlånaren J. Jons¬
sons kontor i huset No 2 Ekelunds¬


gatan,
Josefina Vilhelmina Hillerstens
regnkappa, den 11te dennes för kr 0,50
under No 27423 å pantlånaren C. Olséns
kontor i huset No 30 vid Vestergatan,
Bertha Larssons klädningar och ka¬
vaj den svarta klädningen den 13de
ds under No 19860 för Kr 3,00
å pantlånaren C. H. Hagmans kon¬
tor i huset Nris 83 & 84 å Maj. 2 rote
den grå klädningen samma dag och
å samma kontor för Kr. 2.00 under
No 19861 och kavajen jemväl den den
13de ds för Kr 1,50 under No 6472
å pantlånaren J. Nilssons kontor i
huset No 82 vid Korsvägen
Olivia Johanssons lakan den 29 sistl.
Juni för Kr. 0,50 under No 35072
å ofvannämda J. Jonssons kontor
Ida Cecilia Brinkmans schal
den 11te i denna månad för Kr 2.00
under No 19298 å pantlånaren M. Vin¬
bergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan och
Josefina Erikssons tvenne lakan,
den 16de ds för tillsammans Kr. 1.00
under No 38548 å ofvannämde J.
Jonssons kontor.
I hustruns Olssons bostad
har på träffats följande; nemligen


Clara Åhmans röda kjortel samt
en af de hvita kjortlarne
Bertha Larssons svarta cheviots¬
kjortel;
Olivid Johanssons söndersprättade
klädningskjortlar,
Karl Normans dyna och dynevar
samt Josefina Erikssons ena
lakan.
Vid med hustru Olsson anstäldt för¬
hör har hon uppgifvit och erkänt att
hon föröfvat samtliga här ofvan för¬
mälda tillgrepp; att hon vid till
greppens föröfvande från de nio först¬
nämda målsegandena användt de
falska nycklar, som hon innehaft
hvaremot de fyra sistnämde målse¬
gandenas vindsskrubbar befunnits
vara olåsta att hon af det tillgrip¬
na godset pantsatt det, som återfun¬
nits å lånekontoren; att hon dessutom
pantsatt Vendela Dahlbergs svarta
byxor för Kr. 3.00 å pantlånaren J.
Jonsson kontor; att hon af godset
dessutom försålt Vandela Dallbergs
väst för Kr. 0,50 öre till en okänd mans¬
person; Clara Åhmans tre hvita
underkjolar för tillsammans,
Kr 
2,50 i
Allida Petterssons Kommissions¬
handel i huset No 16 vid Ekelundsgat.


I. D. Grönvalls klädningskjortel
och klädning för tillsammans Kr. 8.00
å samma ställe, samt J. A. Chrysan¬
ders ena väst för Kr 0,50 till en
okänd mansperson, samt att hon
i sin bostad qvarlemnat Clara
Åhmans röda, och den ena hvita
kjorteln, Bertha Larssons svarta
cheviotskjortel, Olivia Johanssons
tvenne söndersprättade kjortlar
Carl Normans dyna och dynvar
samt Josefina Erikssons ena la¬
kan.
Handlanden Grönvalls klädnings¬
kjortel och klädning hafva återfun¬
nits försålda i ofvannämda kom¬
missionskontor, på sätt hustrun
Olsson uppgifvit.
Vandela Dahlbergs byxor och väst,
Clara Åhmans tre hvita kjortlar
och J. A. Chrysanders ena väst
hafva ännu icke kunnat till¬
rätta skaffas.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskamma¬
ren afgifvas.
Göteborg den 27 Juli 1892.


No 80
Ida Elisabeth
Magnusson.


Agenten H. Clementsen, boende i
huset No 18 vid Kristinelundsgatan, har
Torsdagen den 14 sistlidne Juli anmält,
att derförutgångne natt i bostaden från
honom tillgripits:
ett fickur af guld med vidhängande
kedja af dylik metall, värdt tillsammans
150 Kronor och
en plånbok af gult skinn innehållande
omkring 160 Kronor i penningar, som
utgjorts af en sedel af 100 Kronors va¬
lör samt återstoden af 5 och 10 krono¬
sedlar, samt att han för tillgreppet
misstänkte en okänd qvinna, som
tillbragt någon del af natten i hans
bostad, hvarifrån hon obemärkt af¬
lägsnat sig sedan han insomnat.
Uret har återfunnits pantsatt
den 2 dennes under No 11779 för 14 kr
å pantlånaren Oskar Larssons kontor
i huset No 21 vid Haga Östergata af
en person, som uppgifvit sig vara
Skomakaren J. Magnusson, boende i
huset No 33 vid Landala Långgata.
För detta tillgrepp hafva Polis¬
öfverkonstapeln S. Söderström och de¬
tektivkonstapeln J. F. Stenvall igår på
morgonen anhållit hustrun Ida Elisa
beth Magnusson, gift med Skoma¬
karen Julius Magnusson, boende i hu¬
ser No 83 Litt H. s. k. Nilssons berg och


har hustrun Magnusson vid med henne
i närvaro af ofvannämde polismän an¬
stäldt forhör uppgifvit och erkänt, att
hon på uppmaning af mannen, som
till följd af lättja och fylleri saknat
arbetsförtjenst några aftnar under
innevarande sommar kringdrifvit i
Nya Allén för att medelst bedrifvande
af otukt förvärfva medel till uppehälle
åt sig och makarnes tre minderåriga
barn, att hon Onsdagen den 13 sistl.
Juli kl. omkring 11 på aftonen, då
hon i enahanda afsigt uppehållit
sig i Närheten af Stora Teatern,
tilltalats af målseganden, hvilken
hon medföljt till dennes bostad, der
de öfvat otukt med hvarandra, att
sedan målseganden efter en kort stund
insomnat, hon ur målsegandens
kläder, som legat å en stol i lägenhe¬
ten tillgripit dels ett guldur med vid¬
hängande urkedja och dels en plånbok
innehållande 160 Kronor, hvarefter hon
aflägsnat sig, att hon efter ankom¬
sten till sin dåvarande bostad i hu¬
set No 33 vid Landala Långgata upp¬
bränt plånboken, hvaremot hon ned¬
lagt uret och penningarne i en byrålåda,
att hon Söndagen den 17 i samma må¬
nad förevisat mannen, som under
derförutgångne veckan vistats utom


hemmet, det tillgripna uret och pen¬
ningarne, hvarvid hon för honom om¬
talat sället å hvilket hon föröfvat till¬
greppet, hvilket godkänts af mannen,
att hon af de tillgripne penningarne
användt:
till inköp af kläder åt mannen kr. 20,75
skomakareverktyg -"- 15,00
läder och läster -"- 4,50.
ett sängtäcke
4,50
ett lintyg och ett förkläde 1,50.
två barnförkläden -"- 1.00
bomullstyg
1.00
svart sidenduk
5,00
ett trikotlif
4,00
en regnkappa
8,75.
två par strumpor -"- 1.75.
sex drickesglas
0,50
ett väggur
3,00
utlösande af pantsatta kläder
" 12.25
83,50
samt återstående 76 kr. 50 öre till mat
och dryckesvaror samt hyra
att mannen, henne ovetande, Tis¬
dagen den 2 dennes pantsatt uret
för 14 kronor, samt att urkedjan,
hvaraf någon del afslitits, ännu
förvarades i bostaden.
Julius Magnusson i anledning
häraf förhörd, har till alla delar
vitsordat riktigheten af hustruns
berättelse i hvad honom anginge,


tilläggande Magnusson, att han för¬
sålt det vid pantsättningen af uret
erhållna pantqvittot för 8 kronor
till korgmakaren G. A. Widén, boende
i huset No 2 vid Östra Skansgatan
Urkedjan har påträffats i makar¬
ne Magnussons bostad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Ida Elisabeth Mag¬
nusson och Julius Magnusson, att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Aug. 1892.


No 81.
Julius
Magnusson


Disponenten Gustaf Ekman, boende
i huset No 31 af Majornas Förste Rote,
har Lördagen den 28 November sistl.
år anmält, att derförutgångne dag
kl. 6-8 e.m. ur ett olåst skåp ståen¬
de i ett olåst kök i sagde hus från
honom tillgripits 5 stycken mat¬
skedar af nysilfver, värda 80 öre
stycket 5 stycken theskedar af
samma metall, värde 50 öre stycket,
samt 6 st. gafflar af dylik me¬
tall, värda 50 öre stycket.
För detta tillgrepp har måndagen
den 8 ds anhållits Skomakeriarbetaren
Julius Magnusson, och har Magnus¬
son vid med honom anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt; att han
någon dag på aftonen i slutet af
sistl. November i afsigt att betla
ingått i målsegandens olåsta


kök, der han ur ett olåst skåp tillgripit
det af målseganden anmälda godset
hvarefter han skyndsamt aflägsnat
sig att han samma afton efter an¬
komsten till sin bostad i huset No
149 af Majornas Forste Rote öfver¬
lemnat godset till sin hustru Ida
Elisabeth Magnusson, under för¬
mälan, att han tillgripit detsamma
i en lägenhet vid Carnegiska bru¬
ket, samt att hustrun dels pantsatt
och dels försålt de tillgripne sa¬
kerna.
Hustrun Magnusson förhörd
har vidgått att hon med vetskap
om den oärliga åtkomsten emottagit
nysilfversakerna af mannen, att
hon pantsatt matskidarne för 2 kr
å pantlånerskan M. Dahlins kon¬
tor i huset No 12 vid Snickaregatan,
försålt theskedarne och gafflarne
till olika personer skedarne för
1 Kr 50 öre och gafflarna för 3 kr
samt att hon användt de vid
pantsättningen och försäljningen
erhållne penningarne till famijens
uppehälle.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Julius Magnusson
och Ida Elisabeth Magnusson
att denna dag inför Pkn inställas
Göteborg den 9 Aug. 1892.


No 82.
Anders Hans¬
son.


På anmälan af Juveleraren
Claes E. Andrén, som har butik i huset
No 24 vid Kungsgatan, hafva detektiv¬
konstaplarne G. Lindgren och Ad. Larsson
Torsdagen den 11 dennes på e.m. anhållit
för fjerde resan stöld straffade arbets¬
karlen Anders Hansson från Möln¬
dal, för det han innehaft och till salu
utbjudit en strösked af silfver, märkt
"Minne till "J.P. och U.P.", och en klä¬
desborste med nysilfverskaft, för åtkomst
hvartill han icke kunnat redogöra.
Anders Hansson har vid med
honom i närvaro af detektivkonstaplarne
Abr. Lindemark och I. Kron anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt att han Tors¬
dagen den 11 ds på e.m. i afsigt att
betla ingått i ett hus vid Bangatan,
att han ur ett olåst rum derstädes
tillgripit den af honom innehafda
ströskeden och borsten, samt att han
kort derefter i Juveleraren Andréns
butik till salu utbjudit skeden, dervid
han dock anhållits.
Droskegaren Johan Jakob Petersson,
boende i huset No 15 vid Bangatan, har
anmält sig såsom egare till den af Hans¬
son innehafvda ströskeden och borsten under
uppgift, att detsamma, som vore värdt:
skeden 10 kr. och borsten 8 Kr.


Torsdagen den 11 ds på e.m. tillgripits ur ett
olåst rum till hans bostad.
Målseganden har återfått det honom
frånstulna godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker och
Polisunderrättelser inhemtas angående Anders
Hansson, att han är född den 24 Februari
1849 i Jörlanda socken af Bohus län
att han den 21 sist. Juni frigifvits från
kronohäktet i Kungsbacka efter undergån¬
gen bestraffning för fjerde resan stöld
(No 74 D. 6. 1892); samt att han tillhör
Fässbergs socken.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport afgifvas till Poliskamma¬
ren denna dag, då Anders Hansson,
som den 12 dennes häktats för lösdrifveri,
kommer att der inställas.
Göteborg den 16 Augusti 1892.


No 83.
Johan Klaesson
Karl Vilhelm
Klaesson
 m. fl.


Trädgårdsmästaren Karl Axel
Lundqvist, anstäld hos Herr Gross¬
handlanden m. m. J. J. Ekman å lande¬
riet Qviberg i stadens 12te rote, har
måndagen den 8 i denna månad an¬
mält, att derförutgågne natt inbrott
föröfvats i trädgården å sagde landeri
att omkring fyra meter af det träd¬
gården omgifvande staketet nedrifvits
hvarefter i trädgården växande vin
bärsbuskar, sönderbrutits och omkring


tio liter bär tillgripits; att den skada,
som åstadkommits å staketet och buskarne,
uppginge till ett belopp af 10 Kr; samt
att de tillgripna bären vore värda 15
öre litern.
Tisdagen dn 9 ds hafva för detta
brott anhållits nedannämnde personer
nemligen:
Ynglingen Johan Klaesson, boende å
torpet Beateberg under landeriet Qviberg
dennes broder ynglingen Karl Vilhelm
Klaesson, boende å samma ställe
arbetskarlen Niklas Emil Larsson
boende i huset No 1 N. N. Kortedala i
stadens 12te rote,
ynglingen Johan Alfred Johansson,
boende å torpet Olstorp under lande¬
riet Qviberg.
ynglingen Svante Georg Blom, boende
å torpet Lekvallen under gården Utby
i Partilleds socken,
ynglingen Karl Fritiof Andersson och
dennes broder Axel Pontus Andersson,
båda boende i huset No 1 Litt. N. N.
Muskow i stadens 12te rote, samt
gossarne Teodor Laurin Olsson, född
den 7 September 1878 och son af stat¬
karlen Peter Olsson, boende å torpet
Gömmet,
Axel Teodor Olsson Lind, född den


23 Augusti 1877 och son af arbetskarlen
Johan Olsson Lind, boende å torpet
Storeberg, samt
Johan Alfred Johansson, född den 19
November 1878 och son af torparen
Klaes Johansson, boende å torpet Bac¬
ken allt i stadens 12te rote.
Vid med de anhållne i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln A. Ahlforss anstäldt förhör
hafva de uppgifvit och erkänt:
1o Johan Klaesson att han och ofvan¬
nämnde Niklas Emil Larsson Sön¬
dagen den 7 ds kl. omkring 9 på aftonen
i sällskap med hvarandra gått Qvibergs¬
vägen fram till Grosshandl. Ekmans
trädgård; att de, sedan de öfverenskom¬
mit att i trädgården tillgripa bär, öfver¬
klättrat det staket, som omgifver träd¬
gården; att kort derefter flera an¬
dra manspersoner jemväl öfverklättrat
staketet in i trädgården der såväl
Klaesson och Larsson som de öfrige per¬
sonerna tillgripit bär från växande
bärbuskar; att någon stund senare, under
det Klaesson innevarit i trädgården
tre vid vattenledningsarbetet anstälde
karlar kommit till stället; att den ene
af dessa nedrifvit någon del af det träd¬
gården omgifvande staketet, hvarefter alla


tre ingått i trädgården; samt att Klaesson
icke tillgripit flere bär, än han sjelf för¬
tärt men att de andre personerna
tillgripit en större myckenhet bär, som
de bortskänkt till några fabriksarbeter¬
skor, hvilka uppehållit sig å vägen
utanför trädgården;
2o Karl Vilhelm Klaesson: att han vid
ifrågakomne tillfälle visserligen öfver¬
klättrat staketet in i trädgården, der
flere personer då uppehållit sig, men
att han dock genast återvändt utan att
tillgripa några bär eller att åstadkomma
någon skada;
3o Niklas Emil Larsson: att han vid
ofvannämnde tillfälle varit så berusad,
att han icke kunde påminna sig hvad
han företagit sig, men att han dock
icke ville bestrida att han, på sätt Johan
Klaesson uppgifvit, innevarit i träd¬
gården och tillgripit bär;
4o Ynglingarne Johan Alfred Johansson,
Svante Georg Blom, Karl Fritiof An¬
dersson samt gossarne Teodor Laru¬
rin Olsson, Axel Teodor Olsson och
Johan Alfred Johansson, att de vid
ofvannämnde tillfälle öfverklättrat det
trädgården omgifvande staketet, hvar¬
efter de i trädgården tillgripit bär; samt
5o Axel Pontus Andersson: att han


icke innevarit i trädgården, men att
han uppehållit sig å vägen utanför
densamma och emottagit bär af yng¬
lingen Johan Alfred Johansson och
en annan person.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Johan Klaesson, Karl
Vilhelm Klaesson, Niklas Emil Lars¬
son, Johan Alfred Johansson, Svante
Georg Blom, Karl Fritiof Andersson och
Axel Pontus Andersson kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag
då gossarne Teodor Laurin Olsson
Axel Teodor Olsson
Lind,
och Johan Alfred Johanssons föräldrar
statkarlen Peter Olsson, arbetskarlen
Johan Olsson Lind och torparen Klaes
Johansson äro kallade att sig infinna
medhafvande sina ofvannämnde söner.
Göteborg den 17 Augusti 1892


No 84
Maria Kristina
Ahlström.


Kyrkogårdsvaktmästaren J. A. Nilsson
anstäld vid härvarande Östra Begraf¬
ningsplats har Måndagen den 15 dennes
kl. 1.30 e.m. anhållit och till polisstationen
i Redbergslid affört hustrun Maria Kri¬
stina Ahlström, boende i huset No 3 qvar¬
teret Dämmet å Gårda i Örgryte socken
för det hon kort förut å nämnde plats
tillgripit ett drickesglas och ett thefat från
hvardera af tre olika familjegrafvar och dels från
aflidne Majoren Detthon Odelstjernas graf¬


ett kulört sidenband.
Enkan Amalia Fahlberg, boende i
huset No 39 vid Östra Hamngatan och Majo¬
ren Odelstjernas fosterson Fotografen Otto
Detthard, boende i huset No 21 vid
Sprängkullsgatan, hafva anmält, att på
sätt Nilsson uppgifvit, tillgripits från
Fahlbergs familjegraf ett drickesglas och
ett thefat värdt tillsammans 25 öre och
från Majoren Odelstjernas graf ett siden¬
band värdt 1 Krona.
Vid med Maria Kristina Ahlström
i närvaro af detektivkonstaplarne J. F. Sten¬
vall och Alfred Larsson anstäldt förhör,
har hon uppgifvit och erkänt, att hon
Måndagen den 15 dennes vid middagsti¬
den begifvit sig till Östra Begrafnings¬
platsen för att bese dervarande grafvar;
att hon, som tyckt att å grafvarne pla¬
cerade drickesglas, thefat och band icke
vore till någon nytta, tillgripit från
hvardera af tre begrafningsplatser ett
drickesglas och ett thefat samt från en
fjerde grafplats ett blågult sidenband,
samt att hon kort derefter, då hon ämnat
aflägsna sig, blifvit af kyrkovaktmä¬
staren Nilsson anhållen.
Egare till öfriga drickesglas och
thefat hafva ännu icke anmält sig.
Ahlström har om sig uppgifvit, att


hon är född den 24 December 1842 i Udde¬
valla att hon sedan 1876 eller 1877 är
gift med Vagnssmörjaren Edvard
Ahlström, samt att hon tillhör Örgryte
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Maria Kristina Ahlström kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 19 Augusti 1892.


85.
Charles Nils¬
son.


Snickaren Johan Alfred Johansson
boende i huset No 4 vid Norra Larm¬
gatan har Onsdagen den 6 sistlidne
Juli anmält, att derförutgångne dag
på aftonen, då han i berusadt tillstånd
sällskapat med en yngling vid namn
Charles Nilsson ur en portemonnaie
som Johansson haft förvarad i ena
byxfickan, från honom tillgripits två
sedlar af Tio kronors valör samt en
slat guldring märkt C. A. J. 8/6 89
och värd 20 kronor; samt att han
för detta tillgrepp misstänkte Nilsson.
Guldringen hvarå ifrågakomne
bokstäfver och siffor utplånats, har
återfunnits pantsatt den 6 Juli för
4 Kronor under No 19979 å pantlånerskan
Mathilda Dahlins kontor i huset No 12
vid Snickaregatan af ynglingen Albert
Andersson, boende i huset No 21 vid


Rygatan.
Andersson förhörd rörande åtkomsten
till ringen har förklarat, att han af
ynglingen Charles Nilsson, boende i
huset No 21 vid Spanmålsgatan, emottagit
ringen för pantsättning samt att han
öfverlemnat de vid pantsättningen erhåll¬
ne penningarne och pantsedeln till Nils¬
son, som dock återlemnat pantsedeln till
Andersson med begäran att försälja den¬
samme för Nilssons räkning.
Vid med Charles Nilsson i när¬
varo af detektivkonstaplarne A. Ahl¬
forss och P. Lindgren anstäldt förhör
har han uppgifvit och förklarat, att
han någon afton i början af sistlidne
Juli å Spanmålsgatan sammanträffat
med Johansson som varit berusad, och
hvilken anmodat Nilsson att ledsaga
sig hem, att sedan de hunnit till
portgången af huset No 4 vid Norra
Larmgatan Johansson ur en portmonnä
upptagit en guldring, som han öfver¬
lemnat till Nilsson såsom ersättning
för dennes besvär; att han, som icke
sett Johansson innehafva några Tio¬
kronosedlar icke eller tillgripit sådana
från Johansson; samt att han derpå¬
följde dag, sedan han med en sten
utplånat de i ringen anbragta bok¬


stäfverna och siffrorna genom ynglingen
Andersson pantsatt ringen
Snickaren Johansson har under
förklaring att han icke, på sätt Nilsson
uppgifvit, skänkt denne ringen, på¬
yrkat ansvar å Nilsson för olofligt
tillgrepp.
Nilsson har om sig uppgifvit,
att han är född den 14 Juli 1874 här i
staden; samt att han tillhör här¬
varande Christinæ församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Charles Nilsson kal¬
tad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 19 Augusti 1892.


No 86.
Anna
Petersson.


Poliskonstapeln No 186 Hult
har Lördagen den 20 ds kl. 2,15 e.m.
anhållit Hustrun Anna Pettersson
boende i huset No 23 vid Landala
gatan, för det hon kort förut ur en
öppen bod i bazaren vid Stora Sa¬
lutorget tillgripit ett par frun¬
timmerspjexor och har hustrun
Pettersson, som vid innehållandet
innehade bland
annat
ett par fruntimmers¬
pjexor ett par barnskor och 1 1/2 Kg
socker vid med henne i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln C. Lindros


anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt att hon tillgripit pjexorna
och barnskorna i bodar i nämda
bazar samt sockret i handels¬
firman Allén & Christenssons
butik i huset No 13 vid Södra Larm¬
gatan.
Ogifta Josefina Eriksson, som
innehar boden No 65 i ofvannämnde
bazar har igenkänt pjexorna så¬
som sin tillhörighet under uppgift
att de, som voro värda Kr, 7.50 Lörda¬
gen den 29 ds klockan omkring 2 em.
tillgripits från disken i hennes öpp¬
na bod.
Skohandlanden Alexander Andersson
som innehar boden No 43 i ofta nämde
bazar, har uppgifvit att barnskorna
som voro värda kr. 2,50, samma dag
vid middagstiden tillgripits ur
hans hod,
Hustrun Pettersson har till Handl.
A. Christensson innehafvare af fir¬
man Allén & Christensson återställt
sockret som värderats till kr. 1,03.
Pettersson har om sig upp¬
gifvit att hon är född den 25 Sept.
1845 att hon sedan den 2 Juni 1872 är
gift med arbetskarlen Karl Petters¬
son samt att hon tillhör härva¬


rande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Anna Pettersson
kallad till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag.
Göteborg den 23 Augusti 1892.


No 87.
Karl Johan
Andersson.


Följande personer hafva
anmält:
1o Styckjunkaren G. A. de la Motte, boende i
huset No 7 Litt A. B. vid Kungsgatan, att
vid något tillfälle i slutet af sistl. Juli
månad ur en låst vindsskrubb i samma hus,
till hvilken skrubb tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, från honom tillgri¬
pits:
En fruntimmerskappa af svart ylletyg
och försedd med blått foder, värd kr 12.00
samt två gamla röda filtar värda till¬
sammans Kr
2,00
Sma kr. 14,00
och
2o Fröken Thekla Andersson samt tjenste¬
flickorna Alma Elisabeth Pettersson och
Ida Maria Schultz, samtlige boende i
huset No 4 vid Lilla Kyrkogatan, att Fre¬
dagen den 19 i denna månad kl 6-7 e.m.
ur en i huset befintlig låst vindsskrubb
dit tjufven beredt sig inträde medelst an¬
vändande af dyrk eller falsk nyckel,
tillgripits:


1o från Andersson: En regnkappa af
20:
mångfärgadt ylletyg värd Kr.
2o från Pettersson: en dylik kappa af
blått ylletyg, värd
Kr. - 15:
och
3o från Schultz : en blå-hvit och
rödrutig bomullsklädning, värd Kr. - 3:
Onsdagen den 27 sistl. Juli
anmälde pantlånaren C. Olsén, som har
kontor i huset No 30 vid Vestergatan, att
en mansperson, som uppgifvit sig va¬
ra plåtslagaren Oscar Olsson boende
i huset No 25 vid Landalagatan infun¬
nit sig i Olséns kontor och till belå¬
ning framlemnat en fruntiimmerskap¬
pa af svart ylletyg med blått foder samt
ett fickur af silfver, att Olsén, som
misstänkt att personen på oärligt sätt
åtkommit godset, emottagit detsamma
och belånat kappan under No 29896
med Kr. 1: hvaremot han behållit
fickuret utan att derå lemna något
lån; samt att under det Olsén derefter
någon kort stund lemnat kontoret
för att tillkalla en poliskonstapel,
personen aflägsnat sig, qvarlemnan¬
de en gammal brun torgkorg, hva¬
ri den belånade kappan förvarats
Styckjunkaren de la Motte
har igenkänt den hos Olsén pantsatta
kappan vara den honom frånstulna.


Målsegandena Anderssons, Petterssons
och Schultz´ persedlar hafva återfunnits
pantsatte den 19 i denna månad å
pantlånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Ekelundsgatan:
Anderssons kappa under No 45574 för
Kr. 3: af en gosse som uppgifvit sig
heta Karl Andersson och bo i huset
No 3 vid Kyrkogatan;
Petterssons kappa under No 45568 li¬
kaledes för Kr. 3: af en gosse, som upp¬
gifvit sig heta Bror Nilsson och bo
i huset No 13 vid Ekelundsgatan, och
Schultz´ klädning under No 45579 för
Kr. 1,50 af en gosse som uppgifvit sig he¬
ta Karl Nilsson och bo i sistnämda
hus.
Måndagen den 22 ds har förre tvångs¬
arbetsfången Karl Johan Andersson
härifrån staden anhållits såsom miss¬
tänkt för dessa tillgrepp; och har An¬
dersson, hvilken vid anhållandet
innehade bland annat sju st. olika
nycklar till hänglås vid med honom
i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln C.
Lindros anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit:
att han någon dag i slutet af sistlidne
Juli månad i afsigt att stjäla besökt


huset No 7 Litt A. B. vid Kungsgatan,
att han med en af honom innehafd
nyckel öppnat det för en vindsskrubb
anbragta hänglåset, hvarefter han i
skrubben tillgripit målseganden de la
Mottes kappa, hvaremot han icke till¬
gripit ifrågakomne två röda filtar;
att han samma dag ur en olåst
skans ombord å en jakt, förtöjd i
Stora Hamnkanalen midtför huset No 4
vid Norra Hamngatan, tillgripit ett
fickur af silfver;
att han derefter, medförande det till¬
gripna godset, begifvit sig till ofvan¬
nämde pantlånaren Olséns kontor,
der han, på sätt Olssén berättat,
framlemnat godset för pantsättning;
att han å kappan erhållit ett lån af
kr. 1:, hvarefter han aflägsnat sig;
enär han befarat att Olsén ämnade
tillkalla polis;
att han Fredagen den 19 i denna må¬
nad i afsigt att stjäla ingått i huset
No 4 vid Lilla Kyrkogatan; att han,
medelst användande af en af de nycklar
han vid anhållandet innehade, öppnat
ett för en vindsskrubb anbragt häng¬
lås, hvarefter han i skrubben till¬
gripit de af målsegandena Anders¬
son, Pettersson och Schultz an¬


mälde klädespersedlarne;
att han kort derefter begifvit sig till
Magasinsgatan der han sammanträf¬
fat med tre gossar, hvilka på anmo¬
dan af Andersson å pantlånaren J.
Jonssons kontor i huset No 2 vid Eke¬
lundsgatan pantsatt nemligen:
Anderssons och Petterssons kappor hvar
dera för tre kronor och Schultz kläd¬
ning för en krona och femtio öre
samt att han användt de vid pant¬
sättningarne erhållne penningarne
till mat och dryckesvaror och sönder¬
rifvit de bekomne pantsedlarne.
Någon egare till det af pant¬
lånaren Olsén tillvaratagna silfver¬
uret har ännu icke anmält sig.
Samtlige målsegandena hafva
utlöst
de dem frånstulna pantsatte persed¬
larne.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Karl
Johan Andersson, att han är född
den 16 Maj 1869 här i staden; att han
den 28 December sistl. år dömts för lös¬
drifveri till sex månaders tvångs¬
arbete; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, kommer Karl Johan


Andersson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 24 Augusti 1892.


No 88.
Karl Johan
Andersson


Sedan Poliskammaren Onsdagen
den 24 i denna månad till Rådhus¬
Rätten öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen angående Karl Johan Andersson
tilltalad och häktad för här i staden
föröfvade tillgrepp, har skepparen
Aron Svensson från Falkenberg och
förande jakten "Augusta" anmält att
någon dag i slutet af sistl. Juli månad
ur den olåsta skansen ombord å sagde
jakt, som legat förtöjd i Stora Hamn¬
kanalen vid Norra Hamngatan, från å
jakten då anstälde sjömannen Albin
Karlsson, boende å Arfvidstorp i
Falkenberg, tillgripits ett ankargångs¬
ur af silfver, försedt med salunum
mer 1000 och värdt 20 Kronor samt
att Svensson igenkände det ur pant¬
lånaren C. Olsén tagit i förvar från
Carl Johan Andersson vara det sjö¬
mannen Carlsson frånstulna,
Dessutom hafva följande per¬
soner anmält nemligen
1o Pigan Selma Olsson, i tjenst hos
Lektorn C. I. Lundström boende i hu¬
set No 17 vid Aschebergsgatan, att


vid något tillfälle i midten af inne¬
varande månad ur en olåst kista stå¬
ende i en låst vindsskrubb i samma
hus, till hvilken skrubb tjufven beredt
sig inträde medelst användande af
dyrk eller falsk nyckel från henne till¬
gripits två klädningskjortlar af blått
ylletyg, värda tillsammans 10 Kronor
2o Fru Thekla Walter, boende i huset
No 32 vid Andra Långgatan, att den 19de
eller 20de i denna månad ur en låst
vindsskrubb i sagde hus till hvilken
skrubb tjufven beredt sig inträde
medelst användande af dyrk eller falsk
nyckel, från henne tillgripits:
en gammal brun öfverrock värd
Kr.- 5:
samt en blå kavaj värd " - 12:
Sma Kr. 17: och
3o Handlanden Walter Wallin boende
i huset No 11 vid Carl Gustafsgatan och
hos Wallin anstälda pigan Lovisa
Olsson, att vid något tillfälle, sedan
i midten af denna månad ur en
i samma hus befintlig låst vinds¬
skrubb dit tjufven beredt sig inträ¬
de medelst användande af dyrk eller
falsk nyckel tillgripits f
från Wallin tjugfem olika teater
pjeiser och tryckta skriften "Fritiofs saga"


värda tillsammans
Kr-5: och
från Olsson en svart klädning värd 5.
Sma Kr. 10.
Hos Pantlånaren G. Andersson i
huset No 13 å Hagaheden anstälda bi¬
trädet Emilia Johansson har Freda¬
gen den 19de i denna månad hitlemnat
Selma Olssons tvenne klädningskjort¬
lar under uppgift att en obekant
gosse samma dag infunnit sig
å Anderssons kontor och sökt belå¬
na kjortlarne samt att Johansson
som
miss¬
tänkt att gossen på oärligt sätt kom¬
mit i besittning af kjortlarne, från¬
tagit gossen de samme.
Thekla Valters blåa kavaj och Lovisa¬
Olssons svarta klädning hafva åter¬
funnits pantsatta, kavajen den 20 ds
under No 50867 för 6 Kr, och å pant¬
lånaren G. Bergmans kontor i huset
No 48 vid Andra Långgatan af en gosse
som uppgifvit sig heta Johan Bengts¬
son och bo i huset No 82 Litt A. B i
Maj. 5te Rote, och klädningen den
22 i denna månad under No 14127
för 3 Kronor å pantlånaren G. Anders¬
sons kontor i huset No 113 å Haga¬
heden af en qvinna som uppgifvit
sig vara hustrun A. Hansson
boende å S. K. Karlbergs moste


i Örgryte socken.
Vid anhållandet innehade Karl Johan
Andersson bland annat det målseganden
Wallin frånstulna godset; och har
Andersson, vid med honom anstäldt
förhör, uppgifvit och erkänt att han
vidhåller sin förra uppgift angående
tillgreppet af uret, som han sökt belåna
hos pantlånaren Olsén; att han vid
något tillfälle för omkring 8 dagar
sedan i afsigt att stjöla besökt hu¬
set No 17 vid Aschebergsgatan, att
han med en af honom innehafd nyckel
öppnat ett för en vindsskrubb anbragt
hänglås, hvarefter han i skrubben till¬
gripit tvenne blåa kjortlar, hvilka han
öfverlemnat till en okänd gosse med
anmodan att pantsätta desamma
å ofvannämde G. Anderssons kontor,
men att kjortlarne å kontoret fråntagits
gossen utan att han derå erhållit
något lån; att han Lördagen den 20 ds
på f.m. besökt huset No 32 vid Andra
Långgatan, der han med en af honom
innehafd nyckel öppnat en låst vinds¬
skrubb och ur ett öppet skåp i skrub¬
ben tillgripit en gammal brun
vinteröfverrock och en blå kavaj; att
han kort derefter låtit okända gossar
pantsatta persedlarne, den bruna


forts. å
No 88.


öfverrocken för 2 Kr. å ett pantlånekon¬
tor i Annedal och kavajen för 6 Kr i
ofvannämde G. Bergmans kontor
att han Måndagen den 22 ds på f.m.
besökt huset No 11 vid Carl Gustafsgatan
der han med en af honom innehafd nyckel
öppnat ett för en vindsskrubb anbragt häng¬
lås, hvarefter han i skrubben till¬
gripit det af målsegandena Vallin
och Olsson anmälda godset, att han
låtit en okänd gosse belåna Olssons
kjortel för 3 Kr å oftanämde E. An¬
derssons kontor i huset No 113 å Ha¬
gaheden; samt att han på sätt ofvan
anförts, vid anhållandet innehade
de Wallin frånstulna böckerna.
Målseganden Thekla Walters
bruna öfverrock har ännu ickke kun¬
nat tillrättaskaffas.
Målsegandena Selma Olsson
och Wallin hafva återbekommit det
dem frånstulna godset och hafva
Tekla Walter och Lovisa Olsson ut¬
löst de dem frånstulna persed¬
larne.
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till Poliskammaren afgif¬
vas. Göteborg den 26 Augusti 1892.


No 89.
August
Svensson.


På grund af närlagde skrif¬
velse skulle Arbetaren August Svens
son anstäld hos Byggmästaren
F. O. Pettersson och boende i huset
No 5 vid Vegagatan denna dag in
ställas inför Poliskammaren
Detektivkonstapeln Alfred Lars¬
son, dertill beordrad, har ock i dag
anhållit i ofvannämde hus boen¬
de och hos Byggmästaren Petters
son anstälde Arbetaren August Svens¬
son, hvilken förklarat att han, som
icke under innevarande sommar ens
besökt Marstrand, saknade all
kännedom om de förseelser han der
skulle hafva begått.
Hos oftanämde Byggmästaren Pet¬
tersson anstälde Materialskrifvaren
Sven August Andersson hos hvilken
Svensson är innboende har uppgifvit
att Svensson honom veterligen icke
besökt Marstrand under innevarande
år.
Slagtaredrängen Verner Pettersson
är icke af polisbetjeningen känd för
oordentligt lefnadssätt.
Göteborg den 27 Augusti 1892.


No 90.
No 89 den 30/8 92.


Agenten för Olycksfallförsäkrings Aktiebolaget
"Norden" Handlanden Christian Röhss, som
har kontor i huset No 2 vid Lilla Torget
och agenten för Olycksfallförsäkringsföreningen
"Bore" Handlanden Olof Andrén, som har
kontor i huset No 12 vid Magasinsgatan
hafva
Torsdagen den 18 dennes
under förmälan, att Handlanden Johan
Ferdinand Zettervall Lejondahl, boende
i huset No 1. Litt b. vid Vegagatan,
hvilken låtit försäkra sig mot olycksfall,
den 22 sistlidne Juni hos bolaget "Norden"
till ett belopp af 30.000 Kronor och den
13 derpåföljde Juli hos föreningen "Bore"
till ett belopp af 20.000 Kronor, Tisdagen
den 16 dennes på eftermiddagen försvun¬
nit i Kullsvik på Styrsö
och enligt hvad det
upp¬
gifvits
omkommit
genom drunk¬
ning anhållit, att
då
de som misstänkte
att Zettervall Lejondahl ej drunknat
utan ämnade på bedrägligt sätt söka
utbekomma försäkringsbeloppen, förhör
måtte anställas för utrönande af de
omständigheter, under hvilka Zettervall
Lejondahl skulle hafva omkommit.
Derjemte hafva Röhss och Andrén för¬
behållit sig att i Zettervall Lejondahl
och dem eller de personer, som varit


honom behjelplige vid bedrägeriets utförande
framställa de ansvarspåståenden, hvartill
omständigheterna kunde föranleda
Sedan upplysning vunnits, att Handelsbiträdet
Oskar Albert Löfstrand boende i huset
No 13 vid Vegagatan och Kyparen Albert
Constantin Lundberg, boende i huset No
147 i Majornas Förste Rote sällskapat
med Lejondahl vid det tillfälle då
han försvunnit, hafva
Lundberg
och
 Löfstrand
blifvit förhörde, dervid de
uppgifvit och förklarat:
1o
Lundberg, att han varit
bekant
med
Lejondahl sedan 4 år tillbaka
att han Tisdagen den 16 dennes
vid middagstiden, i afsigt att be¬
söka Lejondahl begifvit sig till
dennes bostad, der Lejondahls hustru
uppgifvit att mannen jemte en nio
årig dotter
Olga
sannolikt uppehöll.
sig
en restauration
i huset No 9 vid Andra Långgatan;
att Lundberg i anledning häraf begif¬
vit sig dit, der han ock träffat
Lejondahl och dennes dotter; att under
det Lundberg och Lejondahl å re¬
staurationen intagit förtäring, Lejon¬
dahl yttrat att han behöfde penningar
till inlösande af en förfallen vexel å 415 Kronor;


att Lejondahl dervid visat sig vara
i besittning af 14 sedlar af 10 Kronors
valör och 7 stycken teaterobligationer
hvilka senare Lejondahl önskat sig afyttra
att sedan Lejondahl inbjudet Lundberg
att i sällskap med Löfstrand, hvilken
skulle inställa sig vid
härvarande
Ångslupsbrygga
kl. 2 e m, företaga en resa till Styrsö
Hafsbad, der gemensam middag skulle
intagas, Lejondahl och Lundberg lemnat
restaurationen och begifvit sig
på väg
till Stads
mäklaren J. L. Carlssons kontor i huset
No 5 vid Södra Hamngatan, der Lejon¬
dahl ämnade försälja obligationerna
att de under vägen dit sammanträffat
med Lundbergs broder Tullvaktmästaren
A. C. J. Lundberg hvilken medföljt
dem in å Carlssons kontor der Lejon
dahls erbjudit ett pris af 23 Kronor för
hvarje obligation, hvilket pris Lejon
dahl och antagit; att då Las Albert
Lundberg ansett priset för lågt, han
föreslagit brodern att låna Lejondahl
140 Kronor mot säkerhet af obligationerna
hvartill brodern och förklarat sig villig
att Lejondahl
anledning häraf
återtagit obligationerna, hvar
efter de samtlige lemnat kontoret; att
då Lejondahl derefter
förklarat att han behöfvde penningarne
före klockan 2 eftermiddagen, hvilken


begäran Tullvaktmästaren Lundberg icke
kunnat efterkomma, Lejondahl återvände
till
Carlssons
kontor, hvarifrån han inom kort
utkommit och förklarat, att Carlsson
numera vägrat köpa obligationera
att Lejondahl och Albert Lundberg, så
hvilka derefter skiljts från Tullvakt¬
mästaren Lundberg, begifvit sig till
ångbåtsbryggan der de sammanträffat
med Löfstrand, hvarefter de samtlige
kl. 2 e m med ångfartyget Falken afrest till
Styrsö Hafsbad; att de efter ankom¬
sten dit besökt dervarande restau¬
rations¬
lokal
, der de gemensamt förtärt
konjak och
kolsyradt
vatten, som Löfstrand
betalt med 2 Kronor 5 öre; att sedan
Lejondahl beställt middag för fyra
personer, Lundberg och Löfstrand be¬
gifvit sig till kallbadshuset för att
bada, hvaremot
Lejondahl, som
förklarat sig vilja bada i öppna
sjön, enär han vid
en badning i badhuset råkat fast¬
klämma
en tå emellan dervaran
de spjelor, jemte dottren qvar¬
stannat vid restaurationslokalen;
att Lundberg och Löfstrand efter verk¬
stäld badning, utanför resturationen
ånyo sammanträffat med Lejondahl och
dennes dotter, hvarpå alla fyra i


sällskap med hvarandra begifvit sig till den
å motsatta sidan af ön Styrsö belägna
badstället Hallsvik, der Lejondahl för¬
klarat sig vilja
bada
 i en
af honom känd aft
vik; att då
Lundberg
tillrådt honom att bada
i ett å Hallsvik befintligt badhus, enär
han der finge både lakan
och kam till begagnade, Lejondahl
yttrat att han
icke behöfvde någon kamma sig efter badet enär han
ämnade behålla sin
mössa på hufvudet, att Lejondahl
som
härefter
afklädt sig å stranden af viken,
derunder uppmanat Löfstrand att
ånyo
bada
hvilket
Löfstrand
dock vägrat
att Lejondahl innan han nedstigit i
vattnet, till i hviskande ton samtalat
med Löfstrand, af hvilket samtal Lund¬
berg
uppfångat
orden "vexeln bör ombesörjas";
att Lundberg
Löfstrand och
Ida
Lejon
dahl
derefter
satt sig å en gräsplan belägen
vid innersta delen af viken; att
Lundberg iaktagit att då Lejondahl
då han
med mössan på hufvut gått ut
i vattnet haft något föremål liknande
ett kuvert eller en plånbok mellan
tänderna,
hvilken iakttagelse han
ock meddelat Löfstrand, som
dock
förklarat
att han
sig icke
såge
något, hvar
emot
Ida
yttrat "pappa har något
i munnen"; att Lejondahl sedan har


vadat ett längre stycke ut i vattnet,
som varit mycket grundt, kastat
sig
ned
och summit dels på magen och
dels på ryggen; att
då
Lejondahl efter
omkring 10 minuters förlopp försvunnit
ur deras åsyn, de skyndat ned till
det ställe, der
han gått ut i
vattnet, hvarvid de förmärkt Lejondahls
mössa komma flytande mot land
till; att de genast sprungit upp på
en närbelägen bergs¬
udde
 , som
sticker ut emellan den vik
der de befunnits sig och en annan
mindre sådan och ropat
efter
Lejondahl
utan att erhålla något svar; att de
som antagit att Lejondahl
drunknat, anskaffat en båt och rott
till stället, der Lejondahl sist varit
sedd, utan
att
de, ehuru vattnets djup
endasts uppgått till omkring 1
á 1,50
meter
kunnat finna något spår efter
honom; att de medtagande
Lejondahls kläder, hvari endast före¬
funnits 15 öre, en nyckelknippa och
ett cigarrmunstycke begifvit sig till
Styrsö Hafsbad, hvarifrån de medföljt
med ångfartyg återvändt hit till
staden der de i Tullvaktmästaren
Lundbergs hem, dit makarne Lejon
dahl m fl. varit inbjädne på qvälls
mat, träffat hustrun Lejondahl, hvilken
de meddelat
mannens


försvinnande; samt att hon icke hade
sig bekant om Lejondahl varit
för
säkrad mot olycksfall
2o Löfstrand, att han sedan omkring sex
år tillbaka vore bekant
med
Lejondahl, i hvil¬
kens handelsaffär han den 1 sistlidne
Februari dem ingått såsom kompanjon
mot insättande af 1400 Kronor, att då
firman, hvilken egentligen eges af Lejon
dahls hustru
Ida Wilhelmina behöft penningar
till inlösande
af en den 21 dennes förfallen vexel å
415 Kronor, Löfstrand öfverlemnat två
sig tillhöriga teaterobligationer till Lejon
dahl, som sjelf egt fem sådana, för
att försäljas; att då makarne Lejondahl
och Löfstrand af
ofvanmämnde
Tullvaktmästaren Lund¬
berg varit inbjudne att Tisdagen den
16 dennes
på aftonen
dricka äggtoddy i Lundbergs
hem, Lejondahl föreslagit, att de han
och Löfstrand
dessförinnan
samma dag på eftermid
dagen skulle företaga en badresa till
Styrsö Hafsbad; att
Löfstrand
samma dag
på förmiddagen uppehållit sig dels
i Slottsskogen och dels å andra plat
ser här i staden till klockan om¬
kring 2 e m då han begifvit
sig till Ångslupsbryggan, der han
sammanträffat med Lejondahl och
Lundberg, hvilken af Lejondahl inbjudits
att sällskapa dem. 
att de på sätt Lundberg uppgifvit afrest
till Styrsö Hafsbad, der Löfstrand och
Lundberg badat, hvaremot Lejondahl,


under föregifvande att han vid något
tillfälle skadat sig i kallbadshuset, för
klarat sig ämna bada i en vik vid
Hallsvik, der Löfstrand och Lejondahl
en gång förut badat; att Lundberg
uppmanat Lejondahl att bada i det
i Hallsvik befintliga badhuset, hvilken
uppmaning Lejondahl afböjt, under för¬
klaring att han komme att behålla
mössan på hufvudet för att sedan
slippa kamma sig; att derefter tillgått
på sätt Lundberg uppgifvit: att
vid det tillfälle
då
Lejondahl gått ut i vattnet han till
Löfstrand
yttrat
"jag ser att det icke
räcker
med
obligationerna, du får skraffa penningar
till vexeln af din morbror"
att Löfstrand, då icke egt någon känne
dom derom att Lejondahl sökt afyttra
obligationerna till Stadsmäklaren Carlsson
att Lejondahl varit försäkrad, i Olycks
fallförsäkrings
Aktie¬
bolaget Norden för 30,000
Kronor, i Olycksfallsförsäkringsföreningen
Bore för 20,000
Kronor
samt i ett annat bolag
för 20,000 Kronor; att Löfstrand sjelf
försäkrat sig i Olycksfallförsäkrings
bolaget Skandinavien för 20,000 Kronor
samt att han icke kunde förklara
Lejondahls försvinnande på annat
sätt än att denne omkommit genom
drunkning.


Sedan upplysning vunnits,
dels
att en
person
till
kroppsbyggnaden liknade Lejondahls
samt
begagnade blåa glasögon och
lösskägg, Tisdagen den 16 dennes klockan
6. 30 e m
från Styrsö Hafsbad
medföljt ångfartyget "Falken"
hit till staden,
och dels
att samma person kl.
omkring 7,35 e m
å
droskstationen
vid 1 Domkyrkan uppstigit i droskan
No 24 med och åkt till Bergslags
banans jernvägsstation, der han löst
biljett till Bremen, och afrest kl. 7.50
med lokaltåg till Kungsbacka
der han qvarstannat till samma
afton kl. 11,07, då han medföljt det söder
ut gående snälltåget, samt Skorstensfejare¬
mästaren Knut Jansson, hvilken såsom
badgäst bott å Hallsvik, upplyst; att
han Tisdagen den 16 dennes kl. 9-10.
f m, då han uppehållit sig i när¬
heten af detta vik, der dela Lejondahls
sedermera badat; förmärkt
att
Löfstrand
bärande två paketer och en filt
inlagd i en rem, gått upp i de
invid viken belägna bergen, dit
Jansson följt efter och iakttagit att
Löfstrand gömt bördorna i en bergs
skrefva blef Löfstrand ånyo förhörd,
dervid han, under förnekande att hafva
besökt Hallsvik vid det af Jansson
uppgifva tillfället, vidhållit sina förra
uppgifter.


vid
undersökning, som
undertecknad förd gjort å stället
der Lejondahl försvunnit iakttogs; att
vattnet ännu vid omkring 100 meters af¬
stånd från land ingenstädes hade större
djup än 1 a 1.50 meter, att bottnen består
af mjuk lera, bevuxen med gräs,
att någon menniska
svårligen skulle kunna, sjunka ned
i
leran
och
försvinna
att bortom
den bergsudde, som sticker ut
vesterom
den vik, der Lejondahl afklädt sig,
går en
djup trång skrefva upp genom berget,
att
uppe i skrefvan
på ett afstånd af omkring 100 meter
från stranden
finnes
ett djupt hål,
som var öfvertäckt med halfvissnade ombunkar
och rönnbärsklasar, hvarunder något
föremål syntes hafva legat förvaradt,
hvarjemte några stora karduspapper,
som tydligen varit
begagnade
till omslag kring större paketer
anträffades invid en större sten i när¬
heten af hålet.
Derjemte upplyste ogifta Stina Johansson
boende i Halsvik, att
vid den
af Skorstensfejaremästaren Jansson
omförmälda tiden, en främling lik¬
nande Löfstrand och bärande några
paketer gått upp i
bergen
vid det af
Lejondahl begagnade badstället.


Vid med Löfstrand, i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
S. Kron härefter anställt
ytterligare
förhör, har han
uppgifvit och erkänt, att han vore född
den 1 December 1872 här i staden; att
han på sätt han förut uppgifvit den 1
sistlidne Februari ingått såsom kompanjon
i Lejondahls handelsaffär; att sedan de för¬
märkt att affären gått med förlust, Löf¬
strand och Lejondahl öfverenskommit
att försäkra sig
för större belopp
mot olyckshändelse och
sedan på något sätt göra troligt att
endera af dem omkommit genom drunk¬
ning, hvarefter den
sk andre
skullle
uppbära försäkringsbeloppen, som de seder
mera skulle dela; att Löfstrand varit
den, som
härom
väckt förslaget,
hvilket han uttänkt sedan han i nå¬
gon tidning läst en notis om ett
dylikt
bedrägeri,
som skulle hafva före¬
öfvats
i Amerika; att de derefter
utagit olycksfallförsäkringar, Lejondahl
till ett
sammanlagdt
belopp af 70,000 Kronor och Löfstrand
en försäkring å 20,000 Kronor,
att Lejondahl
härefter erbjudit sig att vid lämpligt
tillfälle och efter uttänkt plan låtsas
omkomma vid badning; att de för
sådant ändamål för omkring 5 á 6
veckor sedan, i sällskap med hvar
andra, besökt Hallsvik, der de öfverens¬
kommit om
de platser


der Lejondahl skulle nedstiga i vattnet och dels
efter badningen
uppstiga och ikläd
sig andra ditförda kläder hvarefter han
skulle försvinna
att de i och för Lejondahls utrustning, vid
olilka tillfällen inköpt,
en skörtrock
en rutig mössa med två skärmar, och ett par
tyghängslen
i en
butik
i huset No 10 vid Bazargatan
ett par pjexor i Handelsidkerskan
O. Lindtmans butik i huset No 4. B.
vid Andra Långgatan.
ett brunt lösskägg i Barberaren Hjalmar
Svenssons frisérstuga i huset No 29 vid
Andra Långgatan.
en grå kappsäck jemte åtskilliga
toalettsaker i Handlanden C. J. A
Kastmans butik i huset No 59 vid
Sillgatan.
ett par blåa glasögon i Urmakaren
C. A. Patersons butik i huset No 1 vid
Kaserntorget.
samt underkläder kragar och man
chetter å olika ställen.
hvilket allt jemte
Lejondahl till
hörige en ljusgrå öfverrock, ett par svarta
byxor och en gråaktig väst afförts
till Löfstrands bostad.
att han och Lejondahl öfverenskommit,
att Lejondahl efter försvinnandet från
Hallsvik borde afresa till Norra
Amerika för att afvakta
för¬
säkringsbeloppens utbekommande


att de för Lejondahls afresa till Amerika
beslutat anskaffa dit stäldt utflyttnings¬
betyg; att Löfstrand genom modern till
Handlanden Gustaf Fritz Wilhelm Dahlgren
boende i huset No 1 vid Parkgatan gjort
sig underrättad om
dennes
födelstid,
hvarefter han falskeligen i Dahlgrens
namn genom skrifvelse, som han försett
med adressorten Kungsbacka, hos
pastorsexpeditionen vid härvaran
de Domkyrkoförsamling anhållit och
Dahlgrens utflyttningsbevis
stäldt.
till Boston i Norra
Amerika
 måste
öfversändas Poste restante Kungsbacka
; att han sedan han inlagt
ett tio öres frimärke i brefvet nedlagt
detsamma i en breflåda vid statens
jernvägsstation
att
brefvet
skulle vid postbehandlingen
förses med postkupésxpeditionens stämpel;
att han någon tid derefter
falskeligen
i Dahlgrens
namn för tillskrifvit postkontoret i
Kungsbacka, med anhållan att det
till Dahlgren adresserade brefvet måtte
returneras till härvarande postkontor
derifrån Lejondahl och någon dag der¬
efter afhemtat brefvet,
med
Dahlgrens flyttningsbevis,
som innehållit att Dahlgren vore
född den 3 December 1864 och icke
såsom Dahlgrens moder uppgifvit den
22 November 1855; att
Löfstrand
på det beviset
skulle öfverensstämma med Lejondahls
verkliga ålder, i Lejondahls närvaro ändrat


årtalet 1864 till 1854, hvarefter prest beviset
nedlagts i den för Lejondahls räkning
inköpte kappsäcken, som
Löfstrand
med
inneliggande underkläder och toalettsaker
Måndagen den 15 i denna månad på
aftonen forslat till Bergslagsbanans
station, der han inlemnat densamme
i förvar mot irlan kontramärke, som
han
derefter
nedlagt i en ficka af
Lejondahls
grå
öfverrocken.
att han Tisdagen den 16 dennes kl. 7 45
f m. medförande
öfrige
för Lejondals räk¬
ning afsedde klädespersedlar och saker
med ångbåt afrest till Styrsö Hafsbad,
hvarifrån han begifvit sig till Hullsvik,
der han i den af honom och Lejon
dahl förut utsedda bergsskrefvan
gömt det medförda, hvarefter
han
kl 12,
15. middagen
med ångbåt
återvändt hit till staden
och kl omkring 2 e m. sammanträffat
med Lejondahl och Lundberg, för
verkställandet af
den öfverenskomma planen,
som skulle utföras i en tredje persons
närvaro hvartill Lundberg dock icke
förut varit utsedd;
att Lejondahl sedan han och Löfstrand
träffats vid ångslupsbron för Löfstrand
omtalat att han försålt teaterobliga
tionerna efter ett pris af 23 Kronor
stycket.
att han, som för omkring fem veckor
sedan i förutnämnde Kastmans
butik inköpt en svart plånbok


i ett afklädningsrum till Styrsö Hafsbads
kallbadshus, då Lejondahl inkommit dit
och beklagat sig att han egde för litet
penningar, öfverlemnat plånboken jemte
inneliggande 70 Kronor tll Lejondahl.
att Lejondahl, då han vid Hallsvik
gått ut i vattnet till Löfstrand yttrat:
"som du vet är det endast några
dagar qvar tils med vexeln, jag
tycker jag har för litet penningar",
att Löfstrand, då erinrat Lejondahl
derom, at denne i kallbadshuset, af
Löfstrand erhållit 70 Kronor, hvilket
Lejondahl
syntes
hafva glömt: att
Lejondahl, vid det tillfälle, då
han nedstigit i vattnet burit plån
boken jemte innehåll 371 Kronor emellan
tänderna; att han, som icke derefter
sett Lejondahl eller hört något från
honom, antoge att Lejondahl afrest till
Bremen för att
emigrera
med ångfartyget Saale,
som
enligt
hvad Löfstrand inhemtat å Bremer
liniens härvarande kontor, komme
att den 20 i denna månad afgå derifrå
till New York; att Lejondahl lofvat
mededelst telegram och bref adresserade
till Herr Carl Berninie, hvarmed
afsåges Löfstrand, underrätta denne
dels om hans
afresa härifrån
staden och dels vidare händelser under
resan


samt att Lejondahls hustru saknade all
kännedom om deras öfverenskomma planer
och företag
Telegram hafva afsändts
derefter
till Polismyndig
heterna i Bremen och Hamburg med
förefrågan huruvida Handlanden
Gustaf Fritz Wilhelm Dahlgren härifrån
staden
eller rätteligen
Johan Ferdinand Zetter
vall Lejondahl emigrerat från någon
af nämnde städer; och har från polis
myndigheten i sistnämnde stad ingått
underrättelse, att Handlanden Gustaf
Dahlgren 38 år gammal och hemma¬
hörande i Göteborg Fredagen den 19
i denna månad
med ångfartyget Augusta Victoria
afrest till Nev York
Till Carl Bernini (Löfstrand)
hafva inländt bifogade ett bref och
tre brefkort.


Ett af Löfstrand innehafdt kontrakt rörande fördelningen mellan
honom och Lejondahl af försäkringsbeloppen, och å hvilka kontrakt
enligt Löfstrands uppgift, han och Lejondahl tecknat hvardera ett
vittne namn bifogas


Å pastorsexpeditionen vid härvarande
Domkyrkoförsamling, har upplysning
vunnits, att på sätt Löfstrand upp
gifvit bevis utfärdadt för Handlan¬
den Dahlgrens afflyttning till Norra
Amerika; att vid beviset utskrifvan
de af misstag oriktig födelsetid
upptagits, samt att den till expedi
tionen stälda skrifvelsen icke fin
nes qvar derstädes


Agenterna Röhss och Andrén hafva för¬
klarat, att sedan hustrun Lejondahl
till dem återställt mannens assurance
policer, de icke hade något som
helst ansvarspåstående att framställa i
saken.
Deremat har Handlanden Dahlgren för
klarat, att då genom Löfstrands till
vägagående, olägenhet uppstått för
Dahlgren att ånyo blifva här kyrko
skrifven, han yrkade ansvar å Löf¬
strand för förfalskningsbrott.
På grund af hvad sålunda förekommit,
är Oskar Albert Löfstrand kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag då Handlanden Gustaf
Fritz Wilhelm Dahlgren, kommer
att närvara för att såsom målsegare
höras.
Göteborg den 20 Aug. 1892.


Afskrift


Vi undertecknade John Z. Lejondahl
å ena, samt Albert Löfstrand å andra
sidan, hafva från och med denna dag
öfverenskommit följande:
Vi skola lika dela de vinster, som möjligen
skulle kunna utkomma med vinst på någon
af våra 7 innehafda Teaterobligationer, nemligen:
No 7 i Serien 9508, No 32 i Serien 6566, No 23
i Serien 2867, No 24 i Serien 2867, No 25 Se¬
rien 2867, No 12 i Serien 2855, No 13 i Serien
2866, och skola vi fördenskull dela lika på
hvilket No vinsten eller vinsterna än komma
att dragas.
Äfven hafva vi öfverenskommit att hvar¬
dera taga oss några olycksfallsförsäkringar
och att om en dera af oss möjligen skulle
komma till skada eller på annat sätt komma
i åtnjutande af ersättning från försäkringsbo¬
lagen vi då skola lika dela det som blifver
af de intresserade bolagen utbetaldt. Skulle
så olyckligt ske att endera af oss möjligen
genom olyckshändelse skulle aflida är beg¬
ges vår gemensamma vilja den att den öfver¬
lefvande skall hafva hälften af den summa,
som i så fått blifver utbetaldt af bolagen
och den aflidnes rättsinnehafvare andra hälften
deraf.
Vi hafva äfven beslutat och öfverenskommit
att om någon af oss bryter mot hvad ofvan be¬


stämdt är, den andra parten kan mot ho¬
nom då öppna rättegång på dettas grund,
som vi alltså förklara begge härmed gäl¬
lande.
Till yttermera visso hafva vi häraf upp¬
satt tvenne lika lydande exemplar, hvaraf
vi tagit ett hvardera, samt i vittnes när¬
voro underskrifvit våra namn, som skedde
i Göteborg den 4 Juli 1892.
John, Z, Lejondahl
Albert Löfstrand
Egenhändiga namnteckningar bevittnas af:
Knut Larsson
Månadskarl
Ernst Carlsson
Eldare
Herr Carl Berninie
Poste Restante
Göteborg
Den 17/8 1892.
Lyckligt och väl framkommen Vest¬
kustbanan
Berninie.
Herr Carl Bernini
Poste Restante
Gotenburg Sverge
Southamton 20/8 92
Jag är lyckligt ankommen hit happas att


det ej nu går otrefligt utan allt går väl. Jag
har allt för lite p. men det får väl gå
trösta I. så är du snäll. Jag är för närva¬
rande ensam svensk ombord hoppas på det
bästa du får skrifva genast förstår väl
din vän. Jag längtar efter den m. fl.
Fritz
O.s.C. adr. Fritz Dahlgren.
Herr Carl Bernini
Poste Restante
Götenborg
Sverge
Gick ombord i går Klockan 1/2 2 e.m. går härifrån
i dag fredag kl. 4 e.m. till Nevork ej till
Boston så min adress till förstnämnde. Skrif
snart är du snäll. är mycket orolig din vän
Fritz Hamburg den 20/8 92
Du har väl ej haft för trefligt d. s.
Herr Carl Bernini
Poste Restante
Gotenborg
Sverge
Adressera mina bref tills vidare till Augusta Victo¬
ria kontor i New York, så går jag dit och hemtar
det G. F. V. Dahlgren du skall skrif¬
va med detsamma jag står på däck
och skrifver detta Vi har England i


sikte mår bra för tillfället Jag har för
lite af allting alla är så väl utrustade
Din vän Frist.
Göteborg den 30 Augusti 1892.


No 91.
Johan
Edvin
Olsson.


Sedan Kronolänsmannen i Inlands Södre hä¬
rad E. Zetterlöf i skrifvelse den 26 dennes,
anhållit att förhör måtte anställas med
ynglingen Johan Edvin Olsson, hvilken
af häktade Ynglingen Carl Arvid Larsson
uppgifvits vara delaktig i tillgrepp af
två skor, har Olsson, som är boende i
Snickaren N. Nordbloms hus i Tjörbo¬
staden af Örgryte socken igår blifvit
förhörd dervid han uppgifvit och för¬
klarat, att han och Larsson, i säll¬
skap med hvarandra, för omkring
14 dagar sedan lemnat Göteborg
och begifvit sig ut på landsbygden
för att söka arbete, att de besökt flera
orter inom Bohus, Elfsborgs och Ska¬
raborgs län utan att lyckas erhålla nå¬
gon sysselsättning, att Larsson Mån¬
dagen den 22 ds på morgonen vid
aflägsnandet från en någonstädes å
Inland belägen bondgård, der de till¬
bragt natten ur ett olåst skåp tillgri¬
pit en sax, en tomsäck, en täljknif,
en gammal bordknif och 25 öre i pen¬
ningar, att Larsson, som under n
vandringen varit barfotad yttrat
att han ämnade tillgripa ett par


skodon för eget bruk, samt att han,
som Fredagen den 26 i denna månad
kl. 5-6 på morgonen i närheten af
Kungelf skiljts från Larsson och åter¬
vändt hit till staden saknade all
kännedom derom att denne tillgripit
två skor.
Prestbevis för Karl Arvid
Larsson och Johan Edvin Olsson, som
äfven kallar sig Åberg bifogas
I afvaktan å vidare besked från
kronolänsmannen Zetterlöf tilläts Ols¬
son att vistas på fri fot,
Göteborg den 31 Augusti 1892


No 92.
Helena Ma¬
thilda Jonsson


På anmälan af hemmansegaren
Karl Edvard Olsson från Buabacken
i Bollebygds socken af Elfsborgs län har
poliskonstapeln No 56 Isaksson i går kl.
2.30 e.m. anhållit för femte resan stöld
straffade ogifta Helena Mathilda
Jonsson härifrån staden, för det hon kort
förut från Olssons fordon, som stått å
härvarande Kungstorget tillgripit ett
paket innehållande 1,5 meter svart
diagonaltyg, värdt 8 kr. 75 öre.
Jonsson, hvilken vid anhållandet in¬
nehade målsegandens paket med tyg,
har med henne, i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln E. Gren, anstäldt förhör erkänt,


att hon på sätt målseganden uppgif¬
vit tillgripit ifrågakomne paket med
innehåll.
Det tillgripna tygstycket har till¬
stälts målseganden.
Det skulle antecknas, att Helena
Mathilda Jonsson, Lördagen den 30 sistl.
Juli anhållits, för det hon samma dag
i handlanden A. V. Lagergrens butik i
huset No 32 vid Vallgatan från hemmans¬
egaren Anton Jonsson från gården Ås¬
backen i Starrskärs socken af Elfsborgs län
tillgripit en korg innehållande åtskilliga
specerivaror till ett värde af omkring 5
Kronor, men att saken på begäran af
målseganden, som återbekommit sitt gods,
fått bero på ny anmälan.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Helena Mathilda Jonsson,
att hon är född den 9 Februari 1839 här
i staden, att hon af härvarande Råd¬
husrätt blifvit dömd:
den 6 Juni 1878 för första resan stöld till
tre månaders straffarbete,
(den 6 Maj 1885) i December samma år
för andra resan stöld till ett års straff¬
arbete;
den 6 Maj 1885 för tredje resan stöld
till nio månaders straffarbete;


i Juli 1886 för fjerde resan stöld till
fyra års straffarbete och
den 20 Augusti 1890 för femte resan
stöld till två års straffarbete; samt
att hon senast är kyrkoskrifven i Säfve
socken på Hisingen.
Helena Mathilda Jonsson, som är inta¬
gen å Fattigvårdsanstalten Gibraltar,
kommer att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 1 September 1892.


No 93.
Viktor Emanu¬
el Eggers.


Lördagen den 27 sistlidne Augusti
på aftonen inkom en okänd gosse å
Pantlånaren G. Anderssons kontor
i huset No 113 vid Hagaheden
och sökte belåna å kavaj af blått
cheviottyg för åtkomst hvartill
han icke kunde redogöra hvadan
kavajen fråntogs honom af betjenin¬
gen å stället.
Måndagen den 29 i samma
månad har Sågaren Johan Hern¬
qvist, boende i huset No 67 vid Karl
Gustafsgatan anmält sig såsom egare
till ifrågakomne kavaj under upp¬
gift att den samme, som vore värd
6 Kronor, tillgripits någon dag i der¬
förutgångne veckan ur en olåst tambur
till hans bostad.


I går på aftonen hafva detektiv¬
konstaplarne Alfr. Larsson och N. Hilli¬
ard för detta tillgrepp anhållit gossen
Viktor Emanuel Eggers, född den 10
Oktober 1879 och son af stenarbetaren Paul
Eggers boende i huset No 46 vid Carl Gu¬
stafsgatan; och har gossen Eggers vid med
honom, i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar, anstäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han den 27 sistl. Augusti på aftonen, då
han i sällskap med sin moder, som är
beslägtad med målseganden, besökt den¬
nes bostad, ur en olåst tambur derstädes
tillgripit oftaberörde kavaj, hvarefter han
aflägsnat sig; samt att han kort deref¬
ter sökt belåna kavajen å ofvannämnde
pantlånaren Anderssons kontor, der den¬
samme dock fråntagits honom.
Målseganden har återfått den
honom frånstulna kavajen.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Viktor
Emanuel Eggers, hvilken be¬
söker härvarande afsöndrings¬
skola samt visat sig vanartig
och försumlig i skolgången, att
denna dag inför Poliskamnaren
inställas, då hans fader Paul Eg¬
gers är kallad att sig infinna.
Göteborg den 1 September 1892.


No 94
Hedda eller
Hedvig Anders¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Enkan Maria Bäckman, boende
i huset No 41 vid Sillgatan, att vid
något tillfälle i sistlidne Maj månad
från henne tillgripits en ny, grå filt
med svart bård värd 3 kronor, samt
ett par knäppkängor, värda 2 kronor
2o Arbetskarlen Anders Bernhard
Eliasson Blom, boende i huset No 33
vid Landala Långgata att någon af
de sista dagarne i sistlidne Juli
månad ur bostaden, som varit olåst
från honom tillgripits en väst af blått
diagonaltyg värd 5 kronor och
3o Ogifta Charlotta Hansson, boende
i huset No 7 & 9 vid Haga Nygata,
att vid något tillfälle under sistnämnde
månad från henne tillgripits
ett större hvitt förkläde samt af pant¬
lånaren Martin Vinberg härstädes utfär¬
dade två pantqvitton, det ena å ett bolster
belånadt med 6 Kronor, och det andra
å två putor och en mindre bordduk,
belånade med tillsammans 2 kronor,
Af målsegandernes gods har
nedanstående återfunnits pantsatt:
Bäckmans filt den 11 Maj under
No 4568 för 1 krona 50 öre å pantlånaren
J. A. Nilssons kontor i huset No 28 vid
Stampgatan af en
qvinna
 som uppgifvit


sig heta Klara Andersson och bo i hu¬
set No 22 vid Färgaregatan; samt
Bäckmans kängor den 6
i samma månad
under No
12101 för 50 öre å pantlånaren Martin
Vinbergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan af en
qvinna
som uppgifvit sig
heta Hedvig Andersson och bo i huset No
30 vid Skolgatan, och
Eliasson Bloms väst den 31 Juli under
No 9132 för 1 krona å pantlånaren J.
Mattssons kontor å Gårda
i Örgryte socken
af en qvinna,
som uppgifvit sig vara modern Andersson
och bo i huset No 2 af qvarteret Svanen
i Gårda.
För dessa tillgrepp, har detektivkon¬
stapeln N. Hilliard Onsdagen den 31
sistlidne Augusti anhållit ogifta
Hedvig Andersson utan bestämd
bostad; och har Andersson
vid med henne
i närvaro af
detektivkonstaplarne S. A. Hessler och
N. Hilliard anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit:
att hon, som från midten af sistliden
April till och med derpåföljde Maj
månad hos oftanämnda Maria Bäck¬
man haft sysselsättning med att stoppa
s. k. emigrantbolster, någon dag i början
af Maj månad ur Bäckmans olåsta kök
tillgripit en grå filt, som hon samma
dag pantsatt å ett pantlånekontor å
Stampgatan för 1 Kr. 50 öre; att hon några


dagar förut ur en olåst tambur till
samma lägenhet tillgripit ett par Bäck¬
man tillhöriga kängor, hvilka hon
pantsatt hos å pantlånaren
M. Vinbergs
kontor
för 50 öre;
att hon en dag i slutet af sistliden
Juli månad, då hon varit hustrun Hed¬
vig Book, boende i huset No 33 vid
Landala Långgata behjelplig med
skurning derunder i ett i nämnda
lägenhet befintligt skafferi tillgripit
en målseganden Eliasson Blom till¬
hörig väst, hvilken hon samma dag
pantsatt å pantlånekontoret å Gårda
för 1 krona; samt att hon icke till¬
egnat sig Charlotta Hanssons förkläde
utan af Hansson till skänks erhållit
detsamma såsom ersättning för åt
Hansson uträttade ärenden,
hvaremot
hon vid något tillfälle,
då hon varit Hansson behjelplig med
skurning ur en spegellåda i hennes
bostad tillgripit de två ofvannämnda
pantqvittona, af hvilka hon dock bort¬
tappat qvittot på bolstervaret, men
sålt det andra till en jungfru, som
bor i huset No 11 vid Qvarnberget.
På grund af
Hedvig Andersson har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den


No 95.
Malkum Ed¬
vin Karlsson.


Kassören Axel Nyström, boende
i huset No 22 vid Viktoriagatan,
har Tisdagen den 23 sistl. Augusti
anmält, att
vid
något tillfälle sedan
början af samma månad genom in¬
brott i en låst källare i samma hus
till hvilken källare tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, från honom tillgri¬
pits omkring 10 buteljer innehållande
körsbärssaft värda 1 krona buteljen.
I dag kl. 8 f.m. har detektivkon¬
stapeln A. Ahlforss för detta tillgrepp
anhållit ynglingen Malkum Edvin
Karlsson, boende i huset No 3 Litt B.
vid Folkskolegatan, och har Karlsson vid
med honom, i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
Ahlforss, anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han sedan sistl. Juli
månad haft anställning hos måleribo¬


laget Malmborg & Holmqvist som
har verkstadslokal i en källarlägenhet
till huset No 22 vid Viktorigatan
att han under sistlidn Augusti månad
vid åtta
eller nio
olika tillfällen beredt sig
inträde till målsegandens källare
genom att öppna det för källare¬
dörren anbragta hänglåset med en
nyckel, som förvarats i en skänklåda
i bolagets verkstadslokal; att han vid
hvarje besök i källaren tillgripit en
butelj saft, med undantag af en eller
två gånger, då han tillgripit två
buteljer med dylikt innehåll; samt
att han ensam förtärt den tillgripna
saften och förstört buteljerna.
Det skulle antecknas, att yng¬
lingen Olsson den 14 sistl. Juni varit
anhållen för det han jemte en annan
yngling ur handlanden J. A. Kilanders
bod i huset No 42 vid Vegagatan till¬
gripit en nyckel, hvarefter de med
användande af samma nyckel be¬
redt sig inträde i en till Kilanders lä¬
genhet hörande låst källare och der¬
städes tillgripit Kilander tillhörige
8 buteljer lemonad; men att saken på
begäran af målseganden fått bero på
ny anmälan.


Malkum Edvin Karlsson har om
sig uppgifvit att han är född den
24 Mars 1877 i Lysekil; samt att
han tillhör härvarande Haga församl.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Malkum Edvin Karls¬
son att denna dag inför Poliskammaren
inställas
Göteborg den 3 September 1892.


No 96.
Annette Hans¬
son.


Hustrun Ida Svensson, gift med
Barberaren Oskar Svensson, boende i
huset No 22 vid Karl Gustafsgatan,
har Fredagen den 16 Oktober sistlidet
år anmält att derförutgångne dag
på eftermiddagen ur en olåst tambur
till makarne Svenssons dåvarande bostad
i huset No 1 vid Lilla Drottninggatan
tillgripits ett i tamburfönstret hängande
ankargångsur af 14 karats guld med
fabriksnumret 67233 jemte en vid uret
fästad kedja af hvit metall, värdt till¬
sammans 35 kronor.
Sedan upplysning vunnits, att pi¬
gan Annette Hansson, anstäld i tjenst
hos Nykterhetsvärdshusidkerskan Maria
Johansson, boende i huset No 8 vid Kungs¬
torget under sistliden Augusti månad
innehaft ett guldur liknande det måls¬
eganden frånstulna har detektivkonstapeln
Abr. Lindemark Fredagen den 2 dennes


klockan 12 på dagen anhållit ofvan¬
nämnda Annette Hansson; och har
Hansson, hvilken vid anhållandet inne¬
hade bland annat Svenssons guldur
vid med henne anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat, att hon under
sistlidet år innehaft tjenst hos Söm¬
merskan Fröken Ida Berg, boende i hu¬
set No 1 vid Lilla Drottninggatan,
att hon någon dag kort före julhelgen
samma år af en sjöman vid namn
Hilmer Olsson såsom gåfva erhållit
uret, samt att hon icke hade sig be¬
kant, på hvad sätt Olsson kommit
i besittning af detsamma.
I anledning häraf frigafs Hans¬
son och kallades till förnyadt förhör
samma dag klockan 7 eftermiddagen,
då hon dock icke instälde sig.
Enligt vunna upplysningar har Hans¬
son, sedan hon för målseganden erkänt
sig hafva föröfvat tillgreppet af uret,
lemnat staden och afrest till Uddevalla,
der hennes adress är Annette Hansson
Suningen adr. Handlanden A. C. Anders¬
son Södra Hamngatan.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport afgifvas till Poliskam¬
maren. Göteborg den 5 September 1892.


No 97.
Karl August
Nilsson.


Enkan Ulrika Skogsberg, boende i ett
vindsrum i huset No 25 vid Haga Nygata,
har Torsdagen den 1 dennes anmält,
att någon dag i början af sistliden An¬
gusti månad ur en olåst vindsskrubb i
sagde hus från henne tillgripits en svart
trikottröja värd 6 kronor, samt att hon
för tillgreppet misstänkte murerihandt¬
langaren Karl August Nilsson, hvilken
en kort tid varit inneboende hos Skogsberg,
men Onsdagen den 3 i samma månad
obemärkt afflyttat.
Trikottröjan har återfunnits pantsatt
sistnämnde dag under No 11846 mot 1 kr 50 öre
å pantlånaren Oskar Larssons kontor i hu¬
set No 21 vid Haga Östergata af en per¬
son, som uppgifvit sig vara muraren Karl
Holm och bo i huset No 19 vid Brunnsgatan.
Tisdagen den 6 dennes på e.m. hafva
detektivkonstaplarne J. F. Stenvall och
Alfr. Lindqvist anhållit ofvannämnde
Karl August Nilsson; och har Nilsson
vid med honom i närvaro af ofvannämn¬
de konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att han den 3 sistl.
Augusti då han varit hos målseganden
inneboende tillgripit dennas trikot¬
tröja, hvarefter han aflägsnat sig;
att han genom en okänd yngling, som
han träffat å Skolgatan, pantsatt tröjan


å pantlånaren Oskar Larssons kontor mot
1 kr. 50 öre; att ynglingen till Nilsson
öfverlemnat penningarne jemte pant¬
qvittot; samt att han användt de vid
pantsättningen erhållne penningarne till
inköp af mat och dryckesvaror.
Målseganden har utlöst den henne
frånstulna tröjan.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl August Nils¬
son, att han är född den 5 Juni 1870
i Åmål att han af härvarande Rådhus
Rätt blifvit dömd:
i Augusti 1885 för första resan snatteri
till 15 Kronors böter och
i Augusti 1888 för andra resan snatteri
till 25 kronors böter; samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl August Nilsson
som saknar fast bostad, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 7 September 1892.


No 98.
Knut Åberg


Stationsskrifvaren Henning Björkman
boende i huset No 4 vid Lilla Klädpres¬
saregatan har Söndagen den 4 ds an¬
mält att vid något tillfälle sedan
den 28 sistlidne Augusti ur en olåst
tambur till bostaden, från honom
tillgripits:


En skörtrock af svart diagonaltyg, värd 3. kr
Kavaj af rödprickigt ylletyg
3.
frack
1.
ett par byxor af svartrandigt ylletyg, värda 8:
samt  -" - - " - af diagonaltyg
2.
Sma
17 kronor
Persedlarne hafva återfunnits pant¬
satte å nedannämde ställen af en
person, som uppgifvit sig heta K. Å¬
berg
och vara
boende i huset No 4 vid Lilla Kläd¬
pressaregatan nemligen
Skörtrocken den 2 ds å "Bolagets för
Pantbelåning" kontor i huset No 35 vid
Vallgatan under No 6064 för 3 Kronor;
Kavajen den 1 ds å Pantlånaren J. Jons¬
sons kontor i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan under No 48023 för 3 Kronor
Fracken den 31 sistlidne Augusti
under No 13341 för 1 Krona,
de svartrandiga byxorna samma dag
under No 13313 för 4 Kronor samt
byxorna af diagonaltyg den 30 sist¬
lidne Augusti under No 13264 för 2 Kronor,
allt å pantlånaren O. Larssons kontor
i huset No 21 vid Haga Östergata.
För ofvannämda tillgrepp har
målseganden i går på morgonen an¬
hållit och till Polisens Detektiva Af¬
delningsstation infört
f d tillskäraren
Knut Åberg,
boende i samma lägenhet som målse¬


ganden; och har Åberg vid med honom i
närvaro af detektivkonstaplarne A. Lindmark
och P. Hilliard anstäldt förhör, uppgifvit och
erkänt; att han sedan sistlidne Februari
månad varit inneboende hos målseganden;
att han, som under de senaste 14 dagarne sak¬
nat sysselsättning och medel till sitt uppe¬
hälle;
 vid flera tillfällen
ur deras gemensamma tambur till¬
gripit målseganden Björkman tillhöriga
klädespersedlar hvilka han pantsatt å
härofvan uppgifne pantlånekontor; att
han användt de vid pantsättningarne
erhållne penningarne till sitt upphälle
samt att han haft för afsigt att vid
första inträffande arbetsförtjenst utlö¬
sa klädespersedlarne och återställa de¬
samme till målseganden.
Knut Åberg har om sig uppgifvit att han
är född den 13 Januari 1867 i Nyköping samt
att han är Kyrko och mantalsskrifven vid
härvarande Christinae församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Knut Åberg kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 8 September 1892.


No 99
Johanna Jonsson


I skrifvelse de 12 i denna månad
har
Herr
t.f. Förste Stadsläkaren A. B. Back¬
lund, under förmälan, att skäl förefunnos


antaga att befälhafvaren å ångfarty¬
get Norden, hvilket fartyg 29-31 sist¬
lidne Augusti undergått observation vid
Känsö kärantänstation, för den läkare, som
besigtigat fartyget, undandolt, att ko¬
kerskan Johanna Jonsson under nämnde
tid insjuknat i häftiga kräkningar
och diarrhé; anhållit om utredning
af saken
I anledning häraf har förhör anställts med
kokerskan Johanna
Jonsson, boende i huset No 27 vid Lands¬
vägsgatan,
och
har hon
dervid
upp¬
gifvit; att hon sedan sex á sju år till¬
baka har anställning såsom kokerska å
ångfartyget Norden, fördt af Sjökap¬
tenen I.F. Björnberg; att fartyget Fre¬
dagen den 26 sistlidne Augusti lemnat
Hamburg och anländt till Känsö karan¬
tänsinrättning Söndagen den 28 i samma
månad på eftermiddagen; att fartyget
efter ankomsten dit besökts af karan¬
tänsläkaren, som tillfrågat alla ombord
befintliga personer, om de vore friska,
hvartill alla jakat; att fartyget der¬
efter förlagts i observationskarantän; att
hon, som nästan ständigt brukar hafva
lös mage, icke förmärkt någon sjukdom
förr än natten emellan den 30 och 31, då hon
haft häftiga magplågor, som dock icke
nödgat henne verkställa naturbehof,


att hon derpåföljde morgon klockan 5-6
stigit upp och besökt afträdet, der hon
ansatts af diarrhé och kräkningar; att
hon om förhållandet genast underrättat
förestånderskan för mathållningen å
fartyget Josefina Kullin, hvilken sva¬
rat, att det icke vore något ovanligt
med Jonssons sjukdom; att Kullin der¬
efter gifvit Jonsson en besk som
denna dock kräkts upp; att, då Jons
son för Kullin yttrat sin farhåga att
få qvarstanna i Känsö, Kullin yttrat
det blefve vådligt tråkigt; att senare på
morgonen karantänsläkaren infunnit sig
ombord å fartyget för undersökning af hel¬
sotillståndet; att Jonsson, som dervid suttit
å en bänk i köket, der Kullin jemväl uppe¬
hållit sig, på fråga af läkaren om de
vore friska, bejakat detta; att fartyget
derefter klockan omkring 11 f.m. lemnat
Känsö och afgått till härvarande hamn
att Kaptenen Björnberg, som af Kullin
underrättats om Jonssons sjukdom under
fartygets färd hit till staden, till Jonsson
yttrat: "hade jag gjort rätt, borde du
qvarstannat i Känsö"; att hon, som efter
fartygets ankomst hit känt sig matt och
velat begifva sig till sin bostad, sände
bud till Fabriksarbeterskan Karolina Bör¬


jesson, boende i samma lägenhet som
Jonsson med begäran att afhemta henne
å fartyget; att, sedan hon med tillhjelp af
Kullin påtagit sig sina ytterplagg, hon
gått i land, der hon mötts af Börjesson,
i sällskap med hvilken hon begifvit sig
till den å Packhusplatsen befintliga
droskstationen, hvarifrån de i droska fär¬
dats till hemmet; samt att hon efter an¬
komsten till bostaden, icke haft någon
diarrhé eller kräkningar, utan endast under
första dygnet, till följd af mattighet, legat
till sängs.
Fabriksarbeterskan Augusta Jonsson, bo¬
ende i huset No 104 C. i Brandtdala, har
upplyst; att hon sedan flera år tillbaka
å Rosenlunds spinnerifabrik är arbetskam¬
rat med ofvannämnda Karolina Börjesson;
att Börjesson Onsdagen den 31 sistlidne
Augusti Klockan 1 eftermiddagen, då hon
anländt till fabriken, för Augusta Jonsson
omtalat att hon vid ångfartyget Nordens
tilläggsplats vid Packhuskajen afhemtat
Johanna Jonsson, som varit mycket sjuk;
att Kullin, då Börjesson ämnat anskaffa
en droska för Johannas forslande, tillsagt
Börjesson: "Kom icke hit med droskan, utan
led Johanna till droskstationen"; att Bör¬
jesson Tisdagen den 6 dennes klockan 2
eftermiddagen, under arbete å fabriken


ansatts af kramp och kräkningar, hvarför hon
måst begifva sig hem till bostaden; att der¬
påföljde morgon Augusta genom bud från
Börjesson anmodats anskaffa läkare åt denna;
att hon, som i anledning häraf begifvit sig
till Börjessons bostad, derstädes funnit Börjes¬
son sjuk i diarrhé och kräkningar; att hon
derefter begifvit sig till fabrikens läkare
Herr Medicinæ Doktor J. Nilsson, som
genast ordinerat några droppar åt
Börjesson; hvarefter Doktor Nilsson
samma morgon klockan 9.30 besökt
Börjesson i hennes bostad; att Herr
t. f. förste Stadsläkaren A. B. Back¬
lund samma dag på eftermiddagen
på anmodan af Doktor Nilsson besökt
Börjesson; att hon vårdat Börjesson,
tills denna Fredagen den 9 dennes inta¬
gits å Allmänna och Sahlgrenska sjuk¬
huset; samt att Börjesson för Augusta
omtalat, att, enligt Johannas uppgift,
städerskan å fartyget, under läkarebe¬
sigtningen Onsdagen den 31 Augusti på
morgonen, gömt Johanna i en hytt.
Johanna Jonsson ytterligare förhörd
här förnekat, att hon af någon gömts å
fartyget.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport afgifvas till Poliskammaren
denna dag. Göteborg den 16 Sept 1892.


No 100.
Maria Char¬
lotta Teresia
Helander.


Enkefru Rosa Kindmark, boende
i huset No 20 vid Första Långgatan, har
Tisdagen den 13 ds anmält, att vid något
tillfälle i slutet af derförutgångne veckan
ur ett olåst kök till bostaden från henne
tillgripits ett par knäppkänger, värde 6 Kronor.
För detta tillgrepp hafva Polisöf¬
verkonstapeln S. Söderström och Detektiv¬
konstapeln A. Lindqvist Lördagen den 17
dennes anhållit Ogifta Matilda Char¬
lotta Teresia Helander, boende i huset
No 71 i Majornas Tredje rote; och har He¬
lander vid med henne i närvaro af
ofvannämnde polismän anstäldt förhör uppgif¬
vit och erkänt, att hon från Fredagen den
2 till och med Lördagen den 10 i denna
månad haft passningsplats hos Enkefru
Kindmark; samt att hon sistnämnde dag,
kort före det hon lemnat sin anställning, i
köket till målsegandens bostad tillgripit i fråga¬
komne känger, hvilka hon affört till sin bostad.
Enkefru Kindmark har återfått de henne
frånstulna knäppkängerna.
Helander har om sig uppgifvit, att hon är född
den 23 Januari 1872 här i staden; samt att hon
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Matiida Charlotta Teresia Helander kallad till
inställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 19 September 1892.


No 101.
August Fred¬
rikson och
Adolf An¬
dersson.


Föreståndaren för Göteborgs stads Gasverk
civilingeniören Hj Samzelius har Tisda¬
gen den 20 dennes anmält, att Torsdagen
den 15 i denna månad på e.m. under
pågående reparationsarbeten å den i
Gråbergsgatan nedlagda gasledningen,
derstädes tillgripits sagde gasverk till¬
höriga en gassifon af gjutjern vägan
de omkring 90 kilogram och värd 20 kr och
en sifondäcksel af dylik metall vägande
30 kilogram och värd 5 Kronor.
Ifrågakomne gods har återfunnits för¬
såldt till Lumphandlaren C. J. Björk
som idkar lumphandel i huset No 5
vid Mellangatan; och har Björk
angående åtkomsten till detsamma
uppgifvit, att han den 15 dennes på
e. m. för 1 kr. 85 öre köpt godset
af två arbetsklädda manspersoner,
hvilka för forslandet deraf användt
åkaredrängen August Andersson,
boende i huset No 83 Litt. B. s. k. Nils¬
sons Berg.
För sagde tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Abr. Lindemark och
S. A. Hessler idag kl. 4 på morgonen
anhållit arbetskarlen August Fred¬
riksson, boende i huset No 107 Litt
rödt B. i Majornas förste rote, och
för första resan stöld straffade förre
åkaredrängen Adolf Andersson, bo¬


ende i huset No 36 vid Karl Johansga¬
tan och hafva Fredriksson och Anders¬
son vid med dem i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör
sammanstämmande uppgifvit och erkänt
att Torsdagen den 15 dennes på e.m
då de vid yttre svängbron samman¬
träffat med hvarandra Fredriksson
föreslagit att de skulle tillgripa och
försälja ett parti skrotjern, som han
sett ligga å Gråbergsgatan och hvilket
jern enligt uppgift af den nattvakt
som för Gasverkets räkning haft till¬
syn till sagde gata icke vidare vore
användbart, att de omedelbart här¬
efter begifvit sig på väg till Gråbergs¬
gatan, hvarvid de å andra Långgatan
sammanträffat med ofvannämnde
åkaredrängen August Andersson,
hvilken åtagit sig att mot 75 öre forsla
godset, som Fredriksson uppgifvit
vara sin tillhörighet, till nämnde
lumphandlaren Björks lokal, att de
satt sig upp å Anderssons åkdon och
kört till Gråbergsgatan, der de på¬
lassat oftanämnde gods hvarefter
de vändt tillbaka samt försålt det¬
samma till Björk mot 1 kr. 85 öre;
samt att de, sedan de betalt Andersson
den öfverenskomna körlegan, lika
sig emellan delat de återstående pen¬


pingarne, hvilka de användt för in¬
köp af matvaror.
Lumphandlaren Björk har åter¬
ställt det af honom inköpta godset
till gasverket.
Fredriksson har om sig uppgifvit
att han är född den 27 September
1865 i Björketorps socken af Elfsborgs
län samt att tillhör härvarande Karl
Johans församling.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Adolf Andersson
att han är född den 16 Oktober
1864 i Örgryte församling, att han
i sistliden Februari månad af här¬
varande Rådhus Rätt blifvit dömd
till tre månaders straffarbete för
första resan stöld, hvilken bestraff¬
ning han undergått, samt att han
tillhör härvarande Karl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma August Fredriks¬
son och Adolf Andersson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
då lumphandlaren C. J. Björk är
kallad att sig infinna.
Göteborg den 29 September 1892.


No 102.
Johannes
Andersson


Snickeriarbetarne Svante Andersson, boen¬
de i huset No 44 vid Wiktoriagatan och
Karl Andersson, boende i huset No 4 vid
Thorsgatan, hafva Tisdagen den 20 dennes


anmält, att deras arbetsgifvare Byggmä¬
staren Johannes Andersson, boende i hu¬
set No 16 vid Kämpegatan, hvilken der¬
förutgångne Söndag på aftonen här
i staden sällskapat med dem, icke
sedermera hemkommit till bostaden
hvadan de befarade att han omkom¬
mit genom olyckshändelse.
I anledning häraf har förhör an¬
ställts med nedannämnde personer,
och hafva de dervid uppgifvit:
1o Ofvannämnde Svante Andersson, att
han jemte sin syster Hemmadottern
Alida Andersson från gården Stora
Mellby i Mellby socken och ofvan¬
nämnde Karl Andersson, Söndagen
den 18 dennes kl. omkring 6,45 e.m.
besökt förlustelsestället Lorensberg,
der de sammanträffat med byggmästa¬
ren Andersson och Snickeriarbetaren
Karl Axel Eklund, att de som samt¬
lige förut voro bekanta, tillbragt
aftonen i Lorensbergs Alhambrasalong,
der de förtärt kaffe med konjak tod¬
dyar, punsch och öl, att de efter före¬
ställningens slut kl. 11 på aftonen i
sällskap med andra bekanta som under
tiden slutit sig till dem, lemnat Lo¬
rensberg och begifvit sig till öppna
platsen vid Stora Teatern, der bygg¬
mästaren Andersson, Karl Andersson
och Eklund stigit upp i en droska och


åkt mot Kungsportsplatsen till, att såväl
byggmästaren Andersson, som hans
sällskap varit något berusade men icke
öfverlastade, samt att han icke derefter
sett byggmästaren Andersson.
2o Karl Andersson, att han ifrågakom¬
ne afton, på sätt Svante Andersson
uppgifvit sällskapat med byggmästa¬
ren Andersson och öfrige af Svante
Andersson uppgifne personer, att han,
byggmästaren Andersson och Eklund,
sedan de vid Stora Teatern skilts från
det öfriga sällskapet i droska åkt till
till huset No 23 vid Sillgatan, der bygg¬
mästaren Andersson besökt en prostitu¬
erad qvinna, att de efter omkring en
half timmas förlopp lemnat huset
och åkt gått Sillgatan fram i ostlig
riktning, att då de hunnit till Torggatan
Eklund skilts från honom och bygg¬
mästaren Andersson, hvilka båda se¬
nare fortsatt Sillgatan till Östra Hamn¬
gatan, hvilken gata de följt till Ka¬
naltorget hvarifrån byggmästaren
Andersson tagit vägen mot St. Eriks
Torg till hvaremot Karl Andersson,
som antagit att byggmästaren Anders¬
son ämnade återvända till huset No
23 vid Sillgatan och derför icke vidare
önskade hans sällskap öfver Lilla Bom¬
mens Torg begifvit sig till hemmet


att han och byggmästaren Andersson
varit något berusade, samt att han
icke derefter sett byggmästaren An¬
dersson; och
3 Snickeriarbetaren Karl Axel Eklund,
boende i huset No 24 vid Mellangatan,
att han, som varit barndomsvän med
byggmästaren Andersson, arbetat vid
dennes nybyggnad No 15 vid Kämpega¬
tan sedan 2 á 3 månader tillbaka, att
då Andersson vid flera tillfällen upp¬
manat Eklund att besöka honom, Ek¬
lund Söndagen den 18 dennes vid middags
tiden begifvit sig till Anderssons bostad,
der Andersson bjudit på konjak, att
de derefter åtföljts till bolagsvärdshu¬
set No 28 vid Wallgatan, der de ätit
middag och druckit kaffe med konjak,
hvilket allt Andersson betalt, att de
derefter gått till Slottsskogsparken,
der de uppehållit sig omkring en half
timme hvarefter de begifvit sig till
Lorensberg för att åse uppstigningen
af luftballongen, att de i Alhambra
salongen sällskapat med de af Svante
Andersson uppgifvna personerna,
att han byggmästaren Andersson och
Karl Andersson vid Stora Teatern skilts
från sällskapet och i droska åkt till
huset No 23 vid Sillgatan der byggmä¬
staren Andersson hos en prostituerad


qvinna intagit en butelj Champagne,
som utdruckits af byggmästaren Anders¬
son, Eklund och två qvinnor; att han på
sätt Karl Andersson uppgifvit skilts
från denne och byggmästaren Anders¬
son; att derpåföljde dag, då byggmä¬
staren Andersson icke inställt sig vid
sin nybyggnad, Eklund tillfrågat Karl
Andersson om de icke haft sällskap
hem, att Andersson då yttrat jag skil¬
des från byggmästaren Andersson vid
hörnet af Sill- och Östra Hamngatorna
det såg ut som han ville ifrån mig,
samt att han icke förmärkt byggmä¬
staren Andersson innehafva någon
större myckenhet penningar
Karl Andersson ytterligare förhörd
har vidhållit att han skilts från Bygg¬
mästaren Andersson å Kanaltorget, samt
att Eklund missuppfattat han yttrande
beträffande stället der Karl Anders¬
son och byggmästaren Andersson
åtskilts.
Byggmästaren Anderssons bro¬
der Hemmansegaren August Anders¬
son från gården Knutstorp i Stora
Mellby socken har förklarat att han
af Karl Andersson underrättats
om broderns försvinnande, att i ett
kassaskrin stående i Byggmästaren
Anderssons nybyggnad påträffats


250 Kronor; att brodren enligt anteck¬
ningar i räkenskapsböckerna Lördagen
den 17 i denna månad af Byggmästa¬
ren Johan Olsson, boende i huset No
15 vid Landsvägsgatan uppburit 1200
Kronor, hvaraf han samma dag åter
utbetalt 1148 Kronor, samt att en¬
ligt hans åsigt brodern vid för¬
svinnandet icke innehaft något
större penningebelopp.
Då byggmästaren, Andersson
kan hafva omkommit genom drunk¬
ning hafva draggningar under
flera dagar verkställts i Lilla Bom¬
mens hamn samt i elfven utanför
nämnde hamn utan att hans döda
kropp ännu kunnat anträffas.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 30 Sept. 1892.


No 103.
Johannes
Andersson


Åberopande min igår afgifne rapport
angående försvunne Byggmästaren Jo¬
hannes Andersson; får jag rapportera, att
Arbetsförmannen Johan Peter Johansson,
boende i huset No 35 i stadens Elfte
Rote idag kl. 5,50 f.m. påträffat Jo¬
hannes Anderssons döda kropp flytande
i elfven vid Barlastkajen.
I den dödes fickor påträffades en
annotationsbok innehållande 85 Kronor
som utgjordes af 5 Kronosedlar, en


plånbok, en portemonnä, en snusdosa, ett
25 öres mynt, en näsduk, 17 stycken nyck¬
lar, en knif, ett cylinderur med kedja,
samt åtskilliga räkningar och handlingar
Liket, hvarå förefinnes en mindre
intryckning öfver högra ögat har afförts
till stadens bårhus.
Den aflidnes broder Hemmans¬
egaren August Andersson är kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 1 Oktober 1892.


No 104.
Axel Edvin
Jönsson.


På anmälan af tullvaktmästaren H. A
Dahlgren, boende i huset No 8 vid Alboga¬
tan har poliskonstapeln No 2 Lund igår
kl. 6,30 e.m. anhållit ynglingen Axel
Edvin Jönsson, boende i huset No 18 vid
Rygatan, för det han kort förut krupit
under en pressenning, som varit öfver¬
täck ett parti kaffesäckar liggande
i öppna varuskjulet midtför gamla
Gasverket sönderskurit en säck och ur
densamme tillgripit 19 kilogram kaffe
som han ifyllt en medförd säck,
Wid med Jönsson i närvaro af Po¬
lisöfverkonstapeln O. Gutenberg och
detektivkonstapeln S. Kron anstäldt
förhör har han uppgifvit och erkänt;
att han igår kl. omkring 6,30 e.m. uppe¬
hållit sig å härvarande skeppsbrokaj;
att han ur en å Stenpiren stående


låda tillgripit en tomsäck hvarefter
han begifvit sig till varuskjulet midt¬
för gamla Gasverket, der han på sätt
tullvaktmästaren Dahlgren anmält
krupit under en pressenning, som
varit öfvertäckt ett parti kaffe
säckar och med en af honom inne¬
hafd knif sönderskurit en säck
hvarefter han ur säcken tillgripit
omkring 19 kilogram kaffe, som han
fyllt den af honom förut tillgrip¬
na tomsäcken,
att han haft
för afsigt att
bortföra och
försälja den
tillgripna
myckenheten.
kaffe;
att han sedan han
sönderskurit kaffesäcken kastat knif¬
ven i efven, samt att han kort der¬
efter blifvit anhållen.
Tullvaktmästaren Dahlgren har
förklarat att ifrågakomne parti
kaffesäckar varit upplagdt i skju¬
let under tullbevakning, att han
vore ansvarig för godset och finge
ersätta godsemottagarne den förut
lust som möjligen tillskyndats den¬
ne, samt att kaffet vore värdt
2 kronor 10 öre för kilogrammet.
Det tillgripna kaffepartiet har
tillställts Dahlgren.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas att Axel Edvin Jönsson är
född den 16 April 1876 här i staden,
att han den 17 November sist. år af
härvarande Poliskammare dömts


till 6 mån tvångsarbete för lösdrifveri,
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Axel Edvin Jönsson,
som saknar sysselsättning och medel
till sitt uppehälle, att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 4 Okt. 1892.


No 105.
Karl August
Olsson och
Anders Peter
Petersson.


På anmälan af Banvakten Anders An¬
dreasson, anstäld vid Göteborgs Hallands
jernväg och boende i huset No 19 af sta¬
dens Tolfte Rote, har poliskonstapeln
No 24 Alexander Lindberg Tisdagen den
4 dennes klockan 12,30 middagen anhållit
för andra resan stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Karl August Olsson
känd under binamnet "Bond Kalle", boende
i huset No 27 vid Westergatan för det
han jemte en annan för Andreasson
okänd karl kort förut å Magasinsga¬
tan tillgripit Andreassons fickur, hvil¬
ket han haft förvaradt i ena fickan
af sin påhafvde väst; och har Andreas¬
son om förloppet vid tillgreppet upp¬
gifvit, att da han vid ifrågakomne
tillfälle kommit gående å Magasins¬
gatan midtför huset No 2, Olsson jemte
en annan okänd karl under yttrande:
"här träffa vi en riktigt beskedlig karl";
fattat tag i hans kläder samt omfamnat


och klappat honom, att då personerna
derefter lemnat honom han förmärkt
att han blifvit frånstulen sitt silfveran¬
karur värdt 15 kronor, att kedjan hvar¬
med uret varit fästadt vid västen af¬
ryckts och qvarblifvit i västen, att An¬
dreasson genast eftersatt Olsson, som
ingått i förstugan till sistnämnde hus
och af denne återfordrat sitt ur, men
att Olsson genom förstugan skyndat
ut i gården och derifrån genom port¬
gången ut på Magasinsgatan, hvarifrån
han sprungit till Drottninggatan der
han anhållits af konstapeln Lindberg
samt att Andreasson å sistnämnde
gata fått emottaga uret af en yngling,
som uppgifvit att detsamma anträffats
liggande å gatan invid det ställe der
Olesan fasttagits af konstapeln
Sedan upplysning vunnits, att Säck¬
bäraren Anders Peter Petersson, boende
i huset No 49 vid Karl Gustafsgatan
vore den som jemte Olsson omfamnat
Andreasson vid det tillfälle denne blif¬
vit bestulen, blef Petersson samma
dag jemväl anhållen.
Wid med Olsson och Petersson
i närvaro af detektivkonstaplarne C.
Lindros och E. Gren anstäldt förhör
hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Olsson, att han Tisdagen den 4 dennes


vid middagstiden å Magasinsgatan samman¬
träffat med Pettersson i sällskap med hvil¬
ken han derefter besökt ett vid samma gata
beläget bolagsvärdshus, der de intagit för
täring; att han som deraf blifvit berusad
icke kunde erinra sig huruvida han och
Petersson sedermera sammanträffat
med målseganden, samt att han icke
egde någon kännedom om det från
målseganden föröfvade tillgreppet af
ett fickur, hvilket han aldrig innehaft
och således icke heller kunnat kasta
ifrån sig; och
2o Petersson, att han och Olsson på sätt
denne uppgifvit Tisdagen den 4 dennes
vid middagstiden sällskapat med hvar¬
andra; att han, som jemväl blifvit
berusad dock kunde erinra sig att de å
Magasinsgatan sammanträffat med en
person, med hvilken de inlåtit sig i sam¬
tal, att han, som icke förmärkt om
Olsson tillgripit något fickur från per¬
sonen, sedan de skilts från denne begif¬
vit sig till Södra Hamngatan, samt att
han icke egde ringaste kännedom om
det från målseganden föröfvade till¬
greppet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Möbelhandlanden A. M. Larsson, boen¬
de i huset No 2 vid Lilla Torget och Ho¬
tellvaktmästaren Hjalmar Larsson,


anstäld å Hotell Neptun i huset No 1 vid
Magasinsgatan, att de Tisdagen den 4
dennes kl. omkring 12,30 middagen sam¬
talande med hvarandra uppehållit sig
hörnet af Lilla Torget och Magasinsga¬
tan, att de dervid iakttagit Olsson och
Petersson omfamna och klappa målse¬
ganden, att Olsson och Petersson efter
en kort stunds förlopp aflägsnat sig
från målseganden och skyndat, Olsson
in i förstugan till huset No 2 vid Ma¬
gasinsgatan och Petersson mot Södra
Hamngatan till; att de derefter för¬
märkt målsegandens urkedja hänga lös
utanför västen hvarjemte målsegan¬
den uppgifvit sig hafva blifvit från¬
stulen sitt fickur, att målseganden
skyndat efter Olsson in i berörde för¬
stuga och återfordrat sitt ur men att
Olsson slitit sig från målseganden
och sprungit till Drottninggatan der
han anhållits af konstapeln Lindberg,
samt att en yngling derstädes till
målseganden återlemnat uret, som
enligt ynglingens uppgift anträffats
liggande å gatan invid det ställe der
Olsson fasttagits; och
2o Ynglingen Olof William Olsson, bo¬
ende i huset No 29 vid Tredje Lång¬
gatan, att han, som vid oftaberörde
tillfälle uppehållit sig i Handelsfir¬


man F. Z. Stenhoff & Cs bod i huset No 2
vid Magasinsgatan dervid gjort ena¬
handa iaktlagelser som Möbelhandlan
den Larsson och Hotellvaktmästaren Lars¬
son, samt att han, som förföljt Karl
August Olsson å Drottninggatan af
en yngling fått emottaga målsegandens
ur, som ynglingen upptagit från den
plats, der Olsson anhållits.
Karl August Olsson och Anders Peter
Petersson ytterligare förhörde hafva vid¬
hållit sina förra uppgifter.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Olsson och Petersson:
1o Om Olsson, att han är född den 10
Februari 1860 här i staden; att han af
härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd
den 11 Maj 1878 till 4 månaders straff¬
arbete för första resan stöld;
den 12 Juni 1880 till 6 månaders straff¬
arbete för andra resan stöld,
den 27 December samma år för våld
mot polisman till 6 månaders straff¬
arbete;
att han den 17 Mars 1888 frigifvits från
härvarande länscellfängelse efter under¬
gången ransakning för rån, hvarför
han icke kunnat sakfällas i brist af
fullständig bevisning.
att han i November samma år i Norge
dömts för stöld till 24 dygns vatten


och brödstraff;
att han den 29 Oktober 1878 af Poliskam¬
maren härstädes dömts till 2 års all¬
mänt arbete för försvarslöshet;
att han den 3 Mars 1890 af Konungens
Befallningshafvande i Upsala Län
dömts för lösdrifveri till 2 månaders
tvångsarbete och den 5 Augusti samma
år af härvarande Poliskammare till
1 år tvångsarbete för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Haga för
samling; och
2o Om Anders Peter Petersson, att han
är född den 18 December 1860 här i sta¬
den, att han tre särskilda gånger här
varnats för lösdrifveri, senast den 10
sistlidne September; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Karl August Olsson
och Anders Peter Petersson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 6 Oktober 1892.


No 106.
Johan Edvard
Gustafsson
Sköld.


Landtbrukaren E. Granberg å gården
Kåhög i Partilleds socken har anmält, att
han, som Tisdagen den 9 sistl. Augusti
vid månadsmarknaden i Kungelf för 75
Kronor inköpt ett kokreatur blekrödt
till färgen, öfverlemnat detsamma till
sin statkarl Johan Edvard Gustafsson
för att leda kreaturet till Kåhög men att


Gustafsson icke återkommit till hemmet
samt att Granberg misstänkte att Gustafs¬
son försålt kreaturet och förskingrat pen¬
ningarne.
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Adolf Larsson
igår kl. 5 e.m. vid nya Kasernbyggnaden
å Qviberg anhållit ofvannämnde Johan
Edvard Gustafsson, och har denne, som
befunnits vara för andra resan stöld
straffade förre Artilleristen Johan Edvard
Gustafsson Sköld från Lerums socken
vid med honom, i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att han sedan den 1 sistlidne
April haft anställning å Kåhög såsom
statkarl mot en veckoafloning af 9 kr.
samt sex kannor skummad mjölk i
veckan samt fritt husrum, att han den
9 sistl. Augusti åtföljt sin husbonde
till Kungelf der denne inköpt ett ko¬
kreatur, att han, som derefter af
husbonden fått i uppdrag att leda
kreaturet till Kåhög, samma dag
på aftonen, sedan han berusat sig,
för 50 kronor försålt detsamma till en
okänd landtbo; samt att han, som
derefter förskingrat de vid försälj¬
ningen erhållne penningarne af fruk¬
tan för straff icke vågat återvända
till sin husbonde utan uppehållit


sig dels i hemorten och dels i Partilleds
socken.
Ur Polisunderrättelser inhemtas att
Sköld är född den 21 Januari 1857 i
Lerums församling samt att han i Januari
1879 af härvarande Garnisons Krigsrätt
dömts till 9 månaders straffarbete för
första resan stöld och den 24 Januari
1881 af Kullings Härads Rätt till 1 års
straffarbete för andra resan stöld.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Edvard Gustafs¬
son Sköld att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 8 Oktober 1892.


No 107.
Klara An¬
dersson.


Hustrun Elna Ulrika Olsson, boende i hu¬
set No 88 Litt A. af Majornas 5te rote, har Lör¬
dagen den 8 i denna månad anmält, att från
henne tillgripits, dels vid något tillfälle se¬
dan den 1 dennes ur en olåst byrå i bostaden
ett lintyg och ett par kalsonger värda tillsam¬
mans 1 krona och dels förstnämnde dag
ur en låst cheffonier, som antagligen
öppnats med falsk nyckel, en gul skinn¬
portemonnä, innehållande 60 Kronor, som
utgjorts af 10 kronosedlar, samt att hon
för dessa tillgrepp misstänkte för första
resan stöld straffade ogifta Kara Andersson,
hvilken sedan den 1 ds varit inneboende hos
Olsson, men samma dag tillgreppet af pen¬
ningarne föröfvats, försvunnit från bostaden


I anledning häraf har polisöfverkonstapeln
J. Bohlin igår anhållit ofvannämnda Klara
Andersson och har Andersson, hvilken vid
anhållandet innehade bland annat den måls¬
eganden frånstulna portemonnäen, vid
med henne i närvaro af ofvannämnde
Bohlin och detektivkonstapeln G. Lindgren,
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att hon Måndagen den 3 dennes på fm;
då hon ensam innevarit i Olssons lägen¬
het, ur en olåst byrå derstädes tillgripit
Olsson tillhöriga ett lintyg och ett par
kalsonger, hvilka hon brukat;
att hon, som haft sig bekant att hustrun
Olsson i den låsta cheffonnieren förvarade
penningar Lördagen den 8 dennes på fm.
sedan Olsson lemnat bostaden beslutat
att tillgripa desamma, att hon i en trä¬
låda, som stått under sängen i bostaden
och hvari flere stycken nycklar förvarats
uppsökt en nyckel, hvarmed hon upplåst
chiffonnieren, att hon derefter tillgripit
portemonnäen jemte deri förvarade sex
stycken 10 kronosedlar; att hon som kort
derefter aflägsnat sig af det tillgripna
penningebeloppet användt.
till inköp af en kappa Kronor 18:
klädning
26:
hatt
4.50
ett paraply
4 och
snörlif
2
Summa Kr. 54.50


samt att hon användt återstoden 5 kr 50 öre
till betalande af en skuld, samt till sitt
uppehälle.
Det tillgripna lintyget och kalson¬
gerna samt portemonnäen äfvensom
de persedlar Klara Andersson inköpt
för de stulna penningarne hafva till¬
ställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker in
hemtas att Klara Andersson är född den
20 Februari 1872 i Ödenäs sn af Elfsborgs
län; att hon i sistl. April månad af här¬
varande Rådhusrätt dömts för första
resan stöld till 4 mån straffarbete;
samt att hon är senast mantals och kyr¬
koskrifven vid Jonsereds fabrik i Par¬
tilleds socken.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Klara Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 11 Oktober 1892.


No 108.
Frans
Bernhard
Henriksson.


Bokhållaren A. G. Ahlberg, boende i huset
No 16 vid Magasinsgatan, har Fredagen
den 30 sistl. September anmält, att Onsdagen
den 28 i samma månad, ur en olåst tambur till
hans dåvarande bostad i huset No 4 vid
Köpmansgatan, från honom tillgripits
en vinteröfverrock af gråblå doffel, värd
25 Kronor.
Rocken har återfunnits pantsatt den
10 dennes å pantlånaren G. Bergmans


kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan
under No 62308 mot 3 kronor af arbets¬
karlen Anders Svensson, boende i huset No 11
vid Eklundsgatan.
Svensson hörd rörande åtkomsten till ifrå¬
gakomne rock har uppgifvit och förklarat:
att han Onsdagen den 28 sistl. September på
e. m. å Eklundsgatan af en mansperson, som
han kände under binamnet "Frans i Sur¬
brunn" tillbytt sig rocken mot en sämre
dylik, en hatt amt 1 kr i mellangift.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Abr Lindemark och J. F. Stenvall
igår på fm. anhållit för andra resan
stöld straffade förre tvångsarbetsfån
Frans Bernhard Henriksson; och har Hen¬
riksson vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör uppgif¬
vit och erkänt, att han Onsdagen den 28 sistl.
September vid middagstiden i afsigt
att betla ingått i huset No 4 vid Köpmansga¬
tan; samt att han ur en olåst tambur
belägen i andra våningen af huset till¬
gripit oftaberörde rock, som han på sätt
Svensson, uppgifvit bortbytt till denne
Målseganden har utlöst den honom från¬
stulna pantsatta rocken.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Frans Bernhard Henriks¬
son, att han är född den 4 Maj 1846 här
i staden, att han fjorton särskilda gånger


varit dömd till allmänt arbete och tvångs¬
arbete, att han af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd;
den 15 Januari 1874 till 15 kronors böter
för första resan snatteri,
den 29 December 1877 för ytterligare
första resan snatteri till 50 kronors böter,
den 27 Maj 1880 för andra resan snatteri
till en månads fängelsestraff;
att han enligt Polisunderrättelser No
119 D. år 1892 den 25 Oktober samma år
frigifvits från Skaraborgs länsfängelse
efter undergången bestraffning för
första resan stöld,
att han den 13 Mars 1891 af härvarande
Rådhusrätt blifvit dömd till 6 månaders
straffarbete för andra resan stöld,
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Frans Bernhard Hen¬
riksson, som är intagen å Fattigvårds
anstalten Gibraltar, att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Oktober 1892.


No 109.
Karl
Gustaf
Olsson.


Fattighjonet Johan Svensson, som är in¬
tagen å härvarande Fattigvårdsanstalt Gi¬
braltar, har Måndagen den 3 dennes an¬
mält, att samma dag på morgonen ur ett
låst badrum inom anstalten från honom
tillgripits
en kavaj af blått tyg, värd 20 Kronor


en väst af blått prickigt tyg, värd 3 kr och
ett par svarta tyxor, värda
2-"
samt att han för tillgreppet misstänkte
ynglingen Karl Gustaf Olsson, hvilken
bebott samma rum som Svensson men ofta
berörde dag rymt från anstalten.
De tillgripna klädespersedlarne hafva
återfunnits pantsatta den 3 i denna månad
kavajen under No 19621 mot 6 Kronor å pant¬
lånaren Johannes Olssons kontor i huset
No 4 vid Öfra Husargatan, samt
byxorna och västen under No 15168 mot
tillsammans 2 kr 50 öre å pantlånaren O.
Larssons kontor i huset No 21 vid Haga Öster¬
gata af en yngling, som uppgifvit sig heta
Oskar Jonsson och bo i huset No 11 vid Pil¬
gatan.
För detta tillgrepp hafva Detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros idag på
morgonen anhållit ofvannämnde Karl
Gustaf Olsson och har Olsson vid med
honom i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar anstäldt förhör erkänt och upp¬
gifvit, att han, sedan den 16 September 1890
varit intagen å Fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar, att han, som beslutat tillgripa
målsegandens i badrummet förvarade per¬
sedlar och innehaft en nyckel, hvarmed
dörren till rummet kunnat öppnas Mån¬
dagen den 3 dennes kl. omkring 9 f.m.
medelst användande af ifrågakomne


nyckel beredt sig inträde dit och tillgripit
de af målseganden anmälde persedlarne,
som han pantsatt å de pantlånekontor der
desamma återfunnits; samt att han af de
vid pantsällningarne erhållne penningarne
bortlånat 6 kronor till sin broder ynglingen
Arvid Emil Olsson, boende i huset No 13 vid
Pilgatan, hvaremot han användt återstoden
till sitt uppehälle.
Olsson har om sig uppgifvit att han
är född den 25 Maj 1876 här i staden samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoforsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Karl Gustaf Olsson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 14 Oktober 1892.


No 110.
Ernst Fredrik
Andersson.


Handlanden Adolf Solbu, som har kon¬
tor och upplagsplats å tomten No 8 vid
Lilla Bommens torg har igår anmält, att
han samma dag emellan kl. 2-3 e. m.
frånstulits 5 tomma hartsoljefat tillsam¬
mans värda 10 Kronor, som förvarats å
ofvannämnde inhägnade tomt till hvilken
porten dock stått öppen.
På anmodan af hos handlanden
Solbu anstälde bokhållaren Ragnar Nilsson
anhöll reservkonstapeln No 207 Marin sam¬
ma dags eftermiddag arbetskarlen Ernst
Fredrik Andersson, hvilken misstänktes
hafva föröfvat sagda tillgrepp.


Vid med Andersson, i närvaro
af detektivkonstaplarne Johan
Fredrik Stenvall och Teodor Edström
anstäldt förhör, har han erkänt
att han igår på morgonen sett
ifrågararande oljefat inne å Solbus
tomt och då beslutat tillegna sig
och försälja desamma,
att han derför på eftermiddagen
af en hos åkaren Zakarias Johans¬
son anstäld dräng Viktor Olsson
förhyrt häst och kärra, med hvilka
han begifvit sig till meranämnda
tomt, der han på käran stält
de fem oljefaten;
att han derefter kört faten till stadens
Nya Gasverk, der han försålt tre
emot 1 krona 90 öre pr st. och å detta
belopp fått anvisning till Gamla Gas¬
verkets kontor, der han skulle erhålla
betalning;
att han stält de två qvarvarande
faten, hvilka af Gasverket ej in¬
köpts, i gården till huset No 18 vid
Mårten Krakowsgatan;
samt att han icke kan erinra sig,
huruvida han å Gamla Gasverkets kontor
afhemtat betalningen för faten, hvilket
han likväl, ehuru han ej minnes, hvartill
han i så fått användt penningarne.


Å Gamla Gasverkets kontor har
den upplysning vunnits, att Andersson
derstädes afhemtat 5 kr. 70 öre, utgö¬
rande betalning för faten,
Vid å Andersson företagen kropps¬
visitation befans han innehafva endast
2 öre.
Två af faten hafva efter Anders¬
sons anvisning träffats stående å går¬
den till ofvannämnda hus vid Mårten
Krakowsgatan, och hafva de till måls¬
eganden återlemnats.
Målseganden har förklarat att
han icke vill återköpa de försålda
faten.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas, att Andersson
är född den 21 April 1868 här i
staden; att han den 31 Januari 1891.
tilldelats varning för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
Göteborg den 18 Oktober 1892.


No 111.
Edvard
Johansson


Handlanden August Mattsson, som har
kontor i huset No 34 vid Norra Hamn¬
gatan, har Måndagen den 10 dennes an¬
mält, att ur ett låst magasin i Gamla
försörjningshuset vid Drottningtorget, till
hvilket magasin tjufven beredt sig inträde
genom att lösbryta en planka, som va¬


rit anbragt för ett fönster till maga¬
sinet, och derefter inkrypa genom fön¬
steröppningen, vid ett tillfälle sedan den
8 i denna månad från honom tillgri¬
pits en säck innehållande 60 kilogram
kaffe, värdt 1 kr. 50 öre kilogrammet.
Vid verkstälda efterspaningar har
utrönts, att en lång, ljuslagd person
Söndagen den 9 dennes kl. omkring
9 e.m. å Stenbocksgatan setts å en
dragkärra upplyfta en större, tung
säck och med densamme begifva
sig i rigtning mot Drottningtorget.
I går kl. 5 e.m. hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros för
detta tillgrepp anhållit telefonarbeta
ren Edvard Johansson boende i huset
No 1 vid Kungsportsavenyen, hvarjemte
under en ladugårdsbyggnad belägen
i Stadens 12te Rote No 1 Litt. H., an¬
träffats den tillgripne säcken, inne¬
hållande 53,5 kilogr. kaffe.
Vid med Johansson i närvaro af
nämnde konstaplar hållet förhör
har han uppgifvit och erkänt;
att han innehaft anställning såsom
månadskarl hos målseganden från
1885-1890;
att han sedan sistlidne April månad
har tillfällig anställning vid telefonar¬


beten tillhörande Rikstelefonnätet och
senast arbetat å en linie, som framdra¬
ges mellan Göteborg och Öxnered;
att han Söndagen den 9 dennes på
aftonen, då han gått förbi Gamla för¬
sörjningshuset vid Drottningtorget, beslutat
att föröfva tillgrepp i Mattssons magasin;
att han med en bräda, som han på¬
träffat i gården till nämnda hus, från¬
brutit en för ett fönster till magasinet
fastspikad planka och derefter genom
fönstret, som saknat glasruta, inkrupit
i magasinet;
att han derstädes tagit en säck, inne¬
hållande kaffe, och genom fönstret ned¬
kastat densamme å gården, hvarifrån
han burit den till gårdsplanket och me¬
delst en der stående stege flyttat den¬
samme öfver planket ned på Stenbocks¬
gatan;
att han lemnat säcken å gatan,
under det han hemtat en vid jernvägs¬
stationen stående dragkärra, hvarå han
lyftat säcken;
att han derefter forslat säcken öfver
Drottningtorget och Stampgatan till ofvan¬
nämnda ladugårdsbyggnad i Stadens 12te
Rote, der han gömt säcken utan att
genast öppna densamme;
att han tidigt derpåföljde morgon ur


säcken tagit ett mindre parti kaffe,
hvilket han lemnat till ogifta Kristina
Abrahamsson, boende i huset No 2 vid
Vallgatan, emot erhållande af matvaror; samt
att han å ett serveringsställe vid
Götgatan utbjudit kaffe; men att han
icke ur säcken tagit mera än ofvan¬
nämnda mindre parti.
Det af Johansson till ogifta Abra¬
hamsson lemnade kaffet utgjorde 3,2
kilogram.
Det qvarvarande kaffet har jemte
säcken öfverlemnats till målseganden
Johansson har om sig uppgifvit,
att han är född den 11 Juli 1862 i
Gesäters socken i Elfsborgs län,
samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Edvard Johansson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Gbg den 18 Okt. ber. 1892.


No 112.
Signe Maria
Lovisa Ehren¬
holm.


På begäran af Stadsfiskalen A. M.
Johansson i Stockholm har ogifta Signe
Maria Lovisa Ehrenholm från samma stad
såsom misstänkt för barnamord i går anhål¬
lits här i staden, då hon med "Guionlinien"
ämnade utvandra till Newyork.
Från Länsstyrelsen i Stockholms Län¬


har ingått telegram af följande lydelse;
Polismästaren
Göteborg.
Anhålles att anhållna ogifta Signe
Maria Lovisa Ehrenholm måtte häktas
och försändas till Stockholms länsfängelse
Af Ehrenholm innehafde
1 Amerikanskt Tjugo Dollars mynt
2
Fem
1 Engelskt 
1 Amerikansk 1 Dollars sedel och
1  do 2
jemte för henne utfärdadt utvandrerekon¬
trakt bifogas.
Signe Maria Lovisa Ehrenholm kommer
att denna dag infå Poliskammaren in¬
ställas.
Gbg den 19 Oktober 1892.


No 113.
Tekla Maria
Andersson.


Bokhållaren Sven Alfred Storck,
boende i huset No 14 vid Vestra Skans¬
gatan, har Onsdagen den 19 dennes
anmält, att derförutgångne dag på
eftermiddagen ur en olåst tambur
till bostaden från honom tillgripits ett
par snörskor värda åtta kronor.
Sagde skor hafva återfunnits pant¬
satta den 19 dennes under No 16093
för 1 kr. 50 öre å Pantlånaren Oskar Larssons
kontor i huset No 21 vid Haga Öster¬
gata af en qvinna som uppgifvit sig vara
heta Maria Andersson och vara boende


i huset No 10 vid Skolgatan.
För ofvannämde tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfred Larsson och
N. Hilliard i går kl. 11 f.m. anhållit
för fjerde resan stöld straffade enkan
Tekla Maria Andersson, utan bestämd
bostad; och har Andersson vid med
henne i närvaro af ofvannämde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att hon, som den 27 sistlidne Juni
frigifvits från härvarande länscellfän¬
gelse efter undergången bestraffning
för fjerde resan stöld derefter un¬
der omkring en månads tid innehaft
arbete å en fabrik i Galgkrogarne,
men att hon på grund af sjukdom
icke
förmått arbeta, utan
sedermera blifvit intagen å fattig¬
vårdsanstatten Gibraltar, hvilken an¬
stalt hon lemnat i början af inne¬
varande månad;
att hon Tisdagen den 18 dennes i
afsigt att bettla ingått i huset No 14
vid Vestra Skansgatan;
att hon derstädes ur Bokhållaren
Storcks tambur tillgripit berörde skor,
hvilka hon pantsatt å det lånekontor,
der desamma återfunnits; samt att hon


användt de vid pantsättningen erhållne
penningarne till sitt uppehälle.
Målseganden har från pantlåne¬
kontoret utlöst de honom frånstulna
skorna.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Andersson:
att hon är född den 2 Januari 1841
här i staden;
att hon blifvit dömd
1870 af Malmö Rådstufvu Rätt till
10 månaders straffarbete för första resan
stöld,
i Juli 1885 af samma rätt till 6 måna¬
ders straffarbete för andra resan stöld
den 9 Februari 1889 af härvarande R.R.
till 1 års straffarbete för tredje resan stöld och
i September 1891 af sistnämde Rätt till 1 års
straffarbete för fjerde resan stöld; samt
att hon tillhör härvarande Domkyrkoförs.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Tekla Maria Anders¬
son att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 21 Oktober 1892.


No 114.
Karl Hjalmar
Olsson och
Aron Walde¬
mar Hultberg


Utgifvaren af tidningen "Kritiken"
Handlanden Napoleon Nygren, som har
kontor i huset No 43 vid Drottningga¬
tan, har Torsdagen den 20 dennes an¬
mält, att under tiden från Måndagen


den 10 till Lördagen den 15 i denna må¬
nad inbrott föröfvats i två låsta vinds¬
skrubbar i sagde hus; att tjufven beredt
sig inträde till skrubbarne medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel;
samt att i skrubbarne från honom till¬
gripits dels omkring 60 kilogram gamla
exemplar af nämnde tidning, värda
15 öre kilogrammet; och dels omkring
600 exemplar af Nrs 13 och 14 af samma
tidning, värda 7 öre exemplaret.
I går på morgonen hafva polisöf¬
verkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln G. Lindgren för ofvannämn¬
da tillgrepp anhållit ynglingen Karl
Hjalmar Olsson eller Olofsson, boende
i huset No 14 af vid Landala Långgata
samt gossen Aron Valdemar Hult¬
berg, född den 13 September 1878 och
son af skrädderiarbetaren Aron
Hultberg, boende i huset No 36 vid
Vestergatan; och hafva ynglingen
Olsson och gossen Hultberg vid med
dem, i närvaro af ofvannämnde
polismän anstäldt förhör samman¬
stämmande uppgifvit och erkänt: att
de, som haft sig bekant att tidningar
förvarades i Handlanden Nygrens vindsskrub¬
bar, Lördagen den 8 dennes öfverenskommit
att tillgripa tidningar; att de samma dag


för sådant ändamål i en jernhandelsbod
vid Korsgatan inköpt ett hänglås liknande
det som varit anbragt för den ena af ifråga¬
komne skrubbar; att de två eller tre dagar,
sednare i sälskap med hvarandra uppgått
å vinden till huset No 43 vid Drottninggatan,
der Hultberg, medelst användande af nyck¬
len till det inköpta låset, öppnat den ena
skrubben, der de hvardera tillgripit ett parti
gamla, s. k. falsade tidningar, hvarefter de
tillåst skrubbsdörren; att de derpå följde
dag ånyo besökt vinden, der de dels upplåst
sistnämda vindsskrubb och tillgripit tidnin¬
gar och dels ur den andra vindsskrubben, ge¬
nom öppningar i en spjelvägg utdragit och
tillgripit tre eller fyra packar tidningsexem¬
plar; att de Fredagen den 14 dennes vid mid¬
dagstiden ytterligare besökt ofvannämde vind,
hvarvid de ur sistberörde skrubb ånyo ut¬
dragit och tillgripit tidningspackar; att
hvad de sålunda tillgripit utgjorde omkring
50 á 60 kilogram gamla tidningsexemplar och
omkring 600 exemplar af Nris 13 och 14; att de
af det tillgripna godset försålt större delen
efter ett pris varierande emellan 15 o 18 öre K.g
till olika personer i Bazar Alianz och
Saluhallen, hvarjemte de till bageriidkerskan
Laura Ryberg, boende i huset No 2 vid Kyrkogatan
i två särskilda poster försålt tillsamman 11
Kilogram; att de dessutom å stadens torg och


andra ställen försålt mindre partier till pris
varierande mellan 25 och 5 öre; samt att hela belop¬
pet för försålda tidningar uppgått till om¬
kring 15 á 16 kronor, hvaraf de ännu hade i behåll
3 kronor, hvarmot de användt 4 kronor till
inköp af ett par byxor för Olssons räkning
samt återstoden 8 á 9 kronor till inköp
af matvaror.
Af de tillgripna tidningarne hafva
nedannämde personer inköpt följande, nem¬
ligen:
1o Fläskhandlanden H. G. Andersson som
innehar boden No 47 i Saluhallen 6.5 kilogram
efter ett pris af 15 öre kilogrammet.
2o Handelsbiträdet Amalia Andersson,
anstäld hos handlanden A. J. Andersson
som innehar boden No 109 o 110 i Bazar
Alianz 5,5 kilogram, efter 15 öre kilogrammet
3o Handelsbiträdet N. A. Gustafsson, anstäld
hos handlanden A. J. Andersson, som inne¬
har boden No 98 o 99 i nämde bazar, 13 kilo¬
gram, likaledes efter 15 öre kilogrammet;
4o Handlanden E. Engelbrektsson, som inne¬
har boden No 18 i ofta nämde bazar, 11,5
kilogram äfenledes efter ett pris af 15 öre kilogrammet; samt
5o Ofvannämde bageriidkerskan Laura Ryberg
5 kilogram efter 17 öre och 6 kilogram efter
15 öre kilogrammet.
Bland det af ofvannämde Engelbrektsson
inköpta funnas 124 exemplar af No 13, hvilka


exemplar tillstälts målseganden.
Karl Hjalmar Olsson eller Olofsson har
om sig uppgifvit, att han är född den 13 December
1877 här i staden, samt att han tillhör härvaran¬
de Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Karl Hjalmar Olsson eller Olofsson,
att denna dag inför Poliskammaren inställas
då Aron Waldemar Hultberg jemte hans fader
Skrädderiarbetaren Aron Hultberg äro kallade
att sig infinna.
Göteborg den 22 Oktober 1892.


No 115.
Anna Kri¬
stina Jo¬
hansson.


Modehandlerskan Maria Petersson
som har butik i huset No 18 vid Magasins¬
gatan har Torsdagen den 20 ds anmält,
att derförutgångne dag på e. m. en okänd
yngre qvinna inkommit i hennes butik
och under uppgift att hon vore sänd af
Fröken Teresia Andersson anstäld å Bo¬
lagsvärdshuset No 3 vid Wallgatan, begärt
att för Anderssons räkning till påseende
erhålla en vinterhatt, att i anledning
häraf till qvinnan utlemnats en hatt
värd 6 Kr 50 öre, samt att fröken Peters¬
son sedermera vid förfrågan å nämnde
värdshus erhållit det besked att någon
qvinna vid namn Theresia Andersson
icke vore der anstäld.
Såsom misstänkt för detta bedrägeri
hafva detektivkonstaplarne A. Lindqvist
och J. F. Stenvall igår på aftonen an¬


hållit ogifta Anna Kristina Johansson,
boende i huset No 18 vid Södra Liden; och
har Johansson vid med henne i närvaro
af nämnde konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt att hon under sistlidne
Juni och Juli månader haft tjenst å ofvan¬
nämnde bolagsvärdshus, samt att hon
Onsdagen den 19 ds på sätt målseganden
Petersson anmält af henne tillnarrat sig
en hatt, som hom medfört till sin bostad
Målseganden har återfått hatten.
Anna Kristina Johansson har om sig
uppgifvit att hon är född den 28 Juli
1875 i Partilleds socken; samt att hon till¬
hör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anna Kristina Johansson
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 22 Oktober 1892.


No 116
Karl Teodor
Holmström.


Skomakeriarbetarne Karl Henrik Holmgren
och Olof Nilsson Wahlqvist båda boende
i huset No 26 vid Sillgatan hafva Fredagen
den 21 dennes på e.m. anmält, att samma
dag på fm. ur ett olåst rum till deras
gemensamma bostad tillgripits:
från Holmgren
Ett par byxor af grått tyg, värde 3 kr och
från Wahlqvist
Ett silfvercylinderur, värdt 15 kr samt
att de för tillgreppet misstänkte


skomakeriarbetaren Karl Teodor Holmström,
hvilken sedan den 19 dennes bebott samma
rum som målseganderne men förstnämnde
dag aflägsnat sig hvarefter byxorna
och uret saknats.
Poliskonstapeln No 16 Lenberg har
igår kl. 3,15 e.m. anhållit ofvannämnde
för fjerde resan stöld straffade Sko¬
makeriarbetaren Karl Teodor Holmström,
och har Holmström vid med honom i
närvaro af detektivkonstaplarne Abr
Lindemark och S. Kron anstäldt förhör,
uppgifvit och erkänt, att han sedan
den 19 ds bebott samma rum som
målseganderne; att han Fredagen
den 21 ds på fm. då han ensam inne¬
varit i rummet, tillgripit Holmgrens
å en kakelugn hängande byxor samt
ur en öppen byrålåda Wahlqvists ur
hvarefter han aflägsnat sig, att han
omedelbart derefter patsatt byxorna
mot 1 kr å pantlånaren J. Jonssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
och uret mot 6 kr å Bolagets för
pantbelåning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan, att han till en måleriarbe¬
lare vid namn Falk, boende i något
hus vid Wegagatan, aflemnat den å
uret utfärdade pantsedeln såsom säker
het för ett lån å 2 Kronor, hvaremot
han på obekant sätt förlorat den å


byxorna utfärdade pantsedeln, samt att
han användt de vid pantsättningarne af
det stulna godset erhållne penningarne
till inköp af mat och dryckesvaror.
Byxorna hafva återfunnits å det af
Holmström uppgifna lånekontoret hvare¬
mot måleriarbetaren Falk redan utlöst uret.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Karl Teodor Holmström
att han är född den 9 Februari 1863 i
Fuxerna socken af Elfsborgs län, att han
af härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd
den 9 Maj 1888 till 7 månaders straffarbete
för forsta resan stöld,
den 18 Juni 1889 till 6 månaders straffar¬
bete för andra resan stöld;
den 15 Januari 1890 till 1 års straffarbete
för tredje resan stöld och
i November samma år till 2 års straffar¬
bete för fjerde resan stöld samt att
han tillhör Fuxerna socken.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl Teodor Holmström
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 24 Okt. 1892.


No 117.
Georg
Sigfrid
Svensson.


Fiskaren Karl Elis Johansson från
fiskläget Grafvarna i Bohus län och an¬
stäld å jakten "Selma", som ligger
förtöjd i Rosenlundskanalen, har tis¬
dagen den 18 Oktober anmält, att der¬
förutgångne dag ur olåsta skansen till


jakten från honom tillgripits en kavaj
värd 10 Kronor.
Sagde kavaj har återfunnits pantsatt
Måndagen den 17 dennes under No 16035
för 2 Kronor å pantlånaren Oskar Larssons
kontor i huset No 21 vid Haga Östergata
af en person, som uppgifvit sig heta
August Johansson och bo i huset No 4
vid Skolgatan.
För ofvannämnde tillgrepp har detek¬
tivkonstapeln A. Ahlforss igår anhållit
för första resan snatteri straffade förre
kronoarbetskarlen Georg Sigfrid Svensson,
boende i huset No 5 vid Klockaregatan.
och har Svensson vid med honom, i när¬
varo af detektivkonstaplarne A. Ahlforss
och N. Hilliard, anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt; att han Måndagen den 17 ds
på e.m. i afsigt att söka arbete gått om¬
bord å jakten Selma, att då han förmärkt
att ingen fans ombord, han böjt sig ned
genom skansluckan och tillgripit ofvan¬
nämnde å väggen i skansen hängande
kavaj, hvilken han genast iklädt sig;
att han strax derefter pantsatt kavajen
å det lånekontor, der den återfunnits samt
att han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne till inköp af dryckes¬
varor.
Målseganden har utlöst den honom
frånstulna kavajen.


Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Svensson, att han är född
den 11 Januari 1866 här i staden; att han i
Januari 1891 blifvit dömd af härvarande
Rådhus Rätt till 150 Kronors böter för för¬
sta resan snatteri; att han den 25 Septem¬
ber 1891 frigifvits efter undergånget sex
månaders tvångsarbete; samt att han till¬
hör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Georg Sigfrid Svensson kallad
till inställelse inför Poliskammaren den¬
na dag.
Göteborg den 25 Oktober 1892.


No 118.
Valborg Eleo¬
nora Konstantia
Karlberg.


Hustrun Anna Simonsson, gift med
Kontorsvaktmästaren Simon Simonsson
innehafvare af Hotell Svea i huset
No 3 vid Smedjegatan, har Söndagen
den 30 dennes anmält, att derförut¬
gångne dag på f.m. ur en mindre
olåst trälåda stående i en olåst byrå
i bostaden från henne tillgripits 15
kronor, som utgjorts af en sedel af 10
kronors valör och en af 5 kronors valör,
samt att hon för tillgreppet misstänkt
ogifta Valborg Karlberg hvilken under
omkring fem månaders tid innehaft pig¬
tjenst hos makarne Simonsson, men Lör¬
dagen den 29 dennes afflyttat ur tjensten.
Idag på morgonen hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindqvist och J. F. Stenvall


anhållit ofvannämnda Valborg Eleonora
Konstantia Karlberg, boende i huset No 65
af Majornas 5te rote; och har Karlberg
vid med henne, i närvaro af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att hon omkring fem månaders
tid innehaft tjenst hos makarne Simonsson,
att hon, som haft sig bekant, att hustru
Simonsson brukade förvara penningar i en
mindre trälåda, Lördagen den 29 dennes
på f.m. ur lådan, som för tillfället stått
å ett skrifbord, tillgripit en 10-kronosedel
och en 5-kronosedel, samt att hon, som
samma dag på e.m. afflyttat ur tjen¬
sten, af de tillgripne penningarne
användt till inköp
af ett par låga snörskor
Kr. 6.25
" ett par svarta yllevantar
0.50
" i ett par halfyllestrumpor
1.50
samt återstoden till matvaror.
Valborg Eleonora Konstantia Karlberg
har om sig uppgifvit, att hon är född
den 30 December 1875 här i staden; samt
att hon tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Valborg Eleonora
Konstantia Karlberg att denna dag
inför Poliskammare inställas.
Göteborg den 31 Oktober 1892.


No 119.
Anna Ama¬
lia Johansson.


Värdshusidkaren C. M. Eriksson, boende
i huset No 65 af Majornas 2e rote, har
anmält, att vid något tillfälle emellan
Måndagen den 24 och Torsdagen den
27 sistlidne Oktober ur ett olåst kök i bo¬
staden från honom tillgripits en å en
skänk liggande ring af 20 karats guld
märkt "M. E. A. B. A. 18 27/10 67" samt värd
15 kronor.
Ringen har återfunnits pantsatt
den 29 sistlidne Oktober under No 28720
mot 8 kronor å pantlånaren C. H. Hag¬
mans kontor i huset No 83 & 84 af Ma¬
jornas andre Rote af en flicka, som
uppgifvit sig heta Anna Johansson
och bo i huset No 31 af Majornas tredje
rote.
I går på f.m. hafva detektivkonstaplarna
A. Lindemark och S. Kron för ofvannämnde
tillgrepp anhållit flickan Anna Ama¬
lia Johansson, född den 19 Juni 1879 och
dotter af Bryggeriarbetaren Nils August
Johansson, boende i huset No 31 Litt. C.
af Majornas tredje rote; och har flickan
Johansson vid med henne, i närvaro af
ofvannämnde konstaplar, anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt, att hon Mån¬
dagen den 24 sistlidne Oktober kl. omkring
8 f.m., då hon innevarit i köket till


målseganden Erikssons lägenhet och försålt
fisk, från en skänk derstädes tillgripit
en guldring, som hon mot 8 kronor pant¬
satt å ofvannämnde pantlånaren Hag¬
mans kontor; samt att hon användt de
vid pantsättningen af ringen erhållne pen¬
ningarne till nöjen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Anna Amalia Johansson
och hennes fader Bryggeriarbetaren
Nils August Johansson kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 2 November 1892.


No 120.
Johanna Sofia
Andersson.


Enkan Hanna Karlsson från Stillings¬
ön men för tillfället boende hos Handelsid¬
kerskan Augusta Karlsson i huset No 9 vid
Paradisgatan, har Onsdagen den 19 sistlidne
Oktober anmält, att samma dag på för¬
middagen, under det hon å härvarande
Kungstorg försålt potatis från henne till¬
gripits en å en korg liggande ny, tjock,
brunrutig yllesjal, värd 12 kronor.
Sjalen har återfunnits pantsatt sagde
dag å pantlånaren J. Olssons kontor
i huset No 4 vid Öfra Husargatan under
No 20803 för 2 kronor af en qvinna, som
uppgifvit sig vara hustrun Anna Larsson
från Nedergården i Frölunda socken.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬


staplarne Adolf Larsson och G. Lindgren
i går på e.m. anhållit Enkan Johanna
Sofia Andersson, boende i Fabrikör D. V. Flo¬
bäcks hus i Lundby socken å Hisingen,
och har Andersson vid med henne, i när¬
varo af ofvannämnde konstaplar, anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att hon Ons¬
dagen den 19 i ofvannämnde månad
från en å härvarande Kungstorg stående
handkärra tillgripit en sjal, som hon
samma dag för 2 kronor pantsatt å of¬
vannämnde Olssons kontor; samt att
hon användt de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne till inköp af mat¬
varor.
Enkan Andersson har om sig uppgifvit,
att hon är född den 1 Januari 1855 i Ange¬
reds socker af Elfsborgs län; samt att hon
tillhör Lundby socken på Hisingen.
På grund af hvad sålunda förekommit,
är Johanna Sofia Andersson kallad till
inställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 3 November 1892.


No 121
Johan Oskar
Johansson
("Skadda")
Justus Olinder
Hansson och
Viktor Emanuel
Eggertz.


Blomsterhandlanden Oskar Begqvist,
som har butik i huset No 2 vid Grönsaks¬
torget, har Onsdagen den 26 sistlidne
Oktober anmält, att samma dag kl. omkring
6 e.m. två okände gossar ur en olåst disklåda
i butiken från honom tillgripit omkring 6 Kro¬


nor i penningar; samt att gossarne, då de
förmärkt sig upptäckte, springande aflägsnat
sig ur butiken samt å torget utanför den¬
samma, kastat ifrån sig 4 1 kronomynt.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Alfr. Larsson och N. Hilliard
anhållit gossarne Johan Oskar Johansson
"Skadda", född den 9 April 1880 och son
af Enkan Charlotta Johansson, boende i
huset No 10 vid Östra Skansgatan, och
Justus Olinder Hansson, född den 6 Oktober
1878 och son af skomakaren Johan Alfred
Hansson, boende i huset No 40 vid Husar¬
gatan; och hafva gossarne Johansson och
Hansson vid med dem, i närvaro af
ofvannämnde konstaplar, anstäldt förhör
sammanstämmande uppgifvit och erkänt,
att de Onsdagen den 26 sistl. Oktober
kl. omkring 6 e.m. i afsigt att försälja en
portmonnä, som Johansson kort förut till¬
gripit i någon butik här i staden, besökt
Bergqvists butik vid Grönsakstorget; att
Johansson  en olåst disklåda derstädes
tillgripit fyra 1-kronomynt, ett 50 öresmynt,
och ett 25 öresmynt, hvarefter de springande
aflägsnat sig, samt att Johansson, då han
förmärkt sig förföljd af ett hos Bergqvist
anstäldt qvinligt biträde å torget utanför
butiken kastat ifrån sig de fyra 1-krono¬


mynten, hvaremot han behållit återsto¬
den, som de delat sig emellan.
Dessutom hafva gossarne Johansson
och Hansson erkänt.
1o Johansson att han Torsdagen den
27 sistlidne Oktober på aftonen i Hand¬
landen Kristoffer Anderssons butik i hu¬
set No 27 vid Husargatan tillgripit en i en
olåst disklåda förvarad portmonnä inne¬
hållande omkring 6 kronor;
att han, Hansson och en gosse vid namn
Viktor Eggertz något senare samma afton
besökt Bagaren A. Carlbergs butik i huset
No 17 vid Torggatan, der Hansson ur en
olåst disklåda tillgripit ett 1-kronomynt
att han och Eggertz Lördagen den 29 i samma
månad besökt Bagaren A. L. Peterssons
brödbutik i huset No 47 vid Sillgatan,
der Johansson likaledes ur en olåst disk
låda tillgripit 1 Krona 50 öre i penningar;
att han och Eggertz Måndagen den 31
i oftaberörde månad besökt Handelsiker¬
skan Tekla Sundells butik i huset No 8 vid
Götgatan, der Johansson jemväl tillgripit
två stycken fällknifvar; samt att han i
sällskap med Hansson och Eggertz användt
de tillgripna penningebeloppen till inköp
af matvaror samt vid besök å cirkusföre¬
ställninger, hvaremot han hade knifvarne


i behåll;
2o Hansson, att han någon dag i början af
sistl. Oktober månad vid besök i värdshus¬
idkerskan Selma Helgessons lokal i huset
No 51 vid Sillgatan ur en olåst disklåda
derstädes tillgripit ett enkronomynt; samt att
han någon dag omkring tre veckor senare
besökt värdshusidkerskan Hedvig Thorssons
lokal i huset No 10 vid Kronhusgatan,
der han jemväl ur en olåst disklåda
tillgripit två enkronomynt; samt att han
användt de af honom tillgripne pennin¬
garne till inköp af matvaror och vid
besök å cirkusföreställningen
Ofvannämnde gossen Viktor Emanuel
Eggertz, född den 10 Oktober 1879 och
son af stenarbetaren Pål Eggertz, boende
i huset No 11 vid Kapunniergatan, hörd,
har förklarat, att han, på sätt gossen
Johansson uppgifvit, deltagit i de af
denne föröfvade tillgrepp.
# Två skrifvelser från Föreståndaren vid
härvarande Afsöndringsskola angående
gossarne Johan Oskar Johansson och
Viktor Emanuel Eggertz bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan Oskar Johansson, Justus Olin¬
der Hansson och Viktor Em. Eggertz att denna dag
inför Pkn inställas, då deras föräldrar äro kallade
att närvara.


# Handlanden Kristoffer Andersson,
Bagaremästarne A. Carlberg och A. L. Pe¬
tersson, Handelsidkerskan Tekla Sundell
samt värdshusidkerskorna Selma Hel¬
gesson och Hedvig Thorsson hafva
förklarat, att de, på sätt gossarne
Johansson och Hansson uppgifvit, blif¬
vit bestulne.
Handelsidkerskan Sundell har värde¬
rat de henne frönstulne knifvarne
tillsammans till 1 Kr. 50 öre.
Göteborg den 3 November 1892.


No 122.
Johan
Karlsson.


Poliskonstapeln No 182 Winge har idag
kl. 11,15 f.m. å detektiva stationen in¬
fört tunnbinderiarbetaren Johan Karlsson
under rapport att han kort förut å Kron¬
husgatan anhållit Karlsson på anmodan
af brukspatron Emil Hæger i Lilla
Edet, hvilken har kontor och lager i
huset No 12 vid ofvan sagda gata.
Brukspatron Hæger, som medföljde
till detektiva stationen anmälde här
att Karlsson kort före anhållandet
inne å gården till ofvannämnda hus
tillgripit en derstädes liggande Hæger
tillhörig pressenning, värd 18 Kronor.
med hvilken han aflägsnat sig ut på
gatan men genast blifvit iakttagen af
Hægers månadskarl Nils Jönsson
som fråntagit Karlsson presseningen.
Wid med Karlsson anstäldt förhör


har han erkänt, att han å tid och ställe,
som blifvit anmäldt, tillgripit målse¬
gandens pressenning, hvilken han ämnat
använda till pörskinn och beklädande
af sina kläder.
Karlsson har om sig uppgifvit att
han är född den 14 Maj 1839 i Långelan¬
da socken, samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Johan Karlsson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 4 Nov. 1892.


No 123.
Ida
Kristina
Andersson


Bolagsvärdshusföreståndaren Johan
Bergman, boende i huset No 2 vid Wall¬
gatan har Lördagen den 5 dennes an¬
mält, att måndagen den 31 sistl.
Oktober ur ett låst bleckskrin förva¬
radt i en låst byrå i bostaden från
honom tillgripits 30 Kronor, som ut¬
gjorts af 5 och 10 kronosedlar, samt
att han för tillgreppet misstänkte
ogifta Ida Kristina Andersson, hvil¬
ken under omkring 14 dagars tid inne¬
haft tjenst hos Bergman men Tisdagen
den 1 i denna månad afflyttat ur
tjensten.
Lördagen den 5 ds på middagen
hafva detektivkonstaplarne Alfred
Lindqvist och J. F. Stenvall anhållit


ofvannämnda Ida Kristina Andersson; och
har Andersson vid med henne, i närvaro
af nämnde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att hon innehaft
tjenst hos Bergman från Fredagen den 14
sistl. Oktober till Tisdagen den 1 i den¬
na månad då hon afflyttat ur tjensten,
att hon, som haft sig bekant, att Berg¬
man brukade förvara penningar i en
mindre blecklåda stående i en låst byrå¬
låda måndagen den 31 sistl. Oktober
på aftonen, med en till hennes byrå
hörande nyckel upplåst Bergmans
byrå, att hon derefter med en mindre
nyckel, som hon påträffat i bostaden
öppnat blecklådan och ur densamma
tillgripit två sedlar af 10 kronors valör
och en sedel af 5 kronors valör samt
att hon af de tillgripne penningarne
användt:
till inköp af en boa
Kr 10.
hatt
3.75
för resa å jernväg
5.04
samt hade i behåll
6.21
Ida Kristina Andersson har om sig
uppgifvit att hon är född den 9 Juni
1870 i Frendefors socken af Elfsborgs län
samt att hon tillhör Wenersborg.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Ida Kristina Andersson att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 7 November 1892.


No 124.
Karl
Fredrik
Söder


Ogifta Alma Josefina Andersson, bo¬
ende i huset No 12 vid Haga Östergatan
här i staden, har Onsdagen den 2 dennes
anmält, att hon samma dag kl. 6 e. m.
besökt Kommissionären J. A. Sjöbergs kontor
i huset No 3 vid Klädpressaregatan för att
göra förefrågan rörande af henne sökt
anställning såsom piga, att hon der¬
vid erhållit det besked att hon der¬
påföljde morgon kunde tillträda dylik
anställning hos Hemmansegaren
Blommaskog i Kallebäck i Örgryte
socken, att då hon härefter lemnat
kontoret hon i portgången till det
hus der kontoret är beläget tilltalats
af en karl, som kort forut uppehål¬
lit sig å kontoret och syntes vara der
hemmastadd; att hon på tillfrågan af
karlen om hon ej redan samma afton
ämnade besöka sitt husbondefolk för¬
klarat sig uppskjuta detsamma till
derpåföljde morgon, att karlen der¬
efter gjort henne sällskap till härvaran¬
de Kungstorg, der han af en torggumma
inköpt för 25 öre karameller, hvaraf han
bjudit henne, att då hon derefter ämnat
begifva sig hem till bostaden karlen mycket
enträget erbjudit sig att genast åtfölja
henne till Kallebäck, som endast vore
beläget två minuters väg från spårvägens.
ändpunkt vid Getebergsängen och der
han vore bekant sedan barndomen


att hon i anledning häraf jemte karlen
å Kungsportsavenyen uppstigit i en spår¬
vagn, som de medföljt till Getebergsän¬
gen, att karlen erlagt afgiften för spår
vägsfärden för sig och henne, att hon
efter ankomsten till Getebergsängen
följt karlen ut genom Galgkrogarne och
öfver en bro ut på landsbygden, att då
de hunnit till en mindre skog, karlen
till henne framställt förslag att öfva
otukt, hvilket hon dock afböjt, att karlen
då slagit omkull henne, lagt sig öfver
henne och då hon uppgifvit nödrop, in¬
fört händerna i hennes mun, hvarjemte
han hotat döda henne med en knif,
som han emellånat svängt öfver hennes
hufvud, att hon af fruktan icke vågat
göra vidare motstånd hvarefter han med
henne öfvat otukt, att till följd af det
mot henne föröfvade våldet blod flutit
dels ur hennes mun och dels ur köns¬
organet, att han härefter af henne
återfordrat de tio öre han utlagt för
hennes sparvägsfärd, att då hon för så¬
dant ändamål upptagit sin portemonnä
som innehållit ett 2 kronomynt och två
10 öresmynt han till sig ryckt densam¬
me och ur portmonnäen tillegnat sig
2 Kronomyntet, hvarefter han kastat
portemonnäen med återstående 20 öre
till henne, att karlen derefter skyndsamt


aflägsnat sig, hvarefter han återvändt hit
till staden; samt att hon påyrkade an¬
svar å karlen dels för våldtägtsbrott och
dels för olofligt tillgrepp.
I anledning häraf, har den af An¬
dersson uppgifne karlen, som befunnits
vara i Polisunderrättelser No 35 A. 1.
1891 efterlyste förre soldaten och såg¬
verksarbetaren Karl Fredrik Söder från
Angelstads socken i Kronobergs Län, Tors¬
dagen den 3 dennes på morgonen anhål¬
lits här i staden.
Söder innehade vid anhållandet
bland annat en näsduk hvarå blod
aftorkats, ett mindre stycke karamell¬
bitar af karamellpapper och en större
fällknif, hvilken af Andersson igen¬
känts vara den hvarmed han hotat hen¬
ne, hvarjemte å spritten af hans påhaf¬
de byxor förekomma blodfläckar.
Wid med Söder, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne C. Lindros och E. Gren
anstäldt förhör, har han uppgifvit
och förklarat, att han jemte hustru och
tre barn senast varit boende inom Par¬
tilleds socken; att han, som genom of¬
vannämnde Kommissionären Sjöbergs
bemedling lofvats anställning såsom
statkarl å egendomen Björserud i Frände¬
fors socken Tisdagen den 1 i denna månad
jemte familj rest hit till staden för att


härifrån fortsätta resan till Björserud;
att han efter ankomsten hit af Sjöberg
erhållit besked att den utlofvade anställ¬
ningen icke kunde erhållas; att han
Onsdagen den 2 dennes kl. omkring 6 på
aftonen, då han besökt Sjöbergs kontor
der varseblifvit Andersson med hvilken
han inlåtit sig i samtal, men att han,
som nästan oafbrutet under tiden kl.
6-9 på aftonen uppehållit sig å Sjö¬
bergs kontor, icke sällskapat med An¬
dersson på sätt denna uppgifvit att
han icke samma dag på aftonen in¬
köpt karameller, att blodet å näsduken
härledde sig från ett sår, som han har å
ena fingret, att han icke ifrågakomne
afton i sällskap med Andersson färdats
i spårvagn till Getebergsängen samt att
han, som icke ens hade sig bekant hvar
Kallebäck vore beläget icke eller oftabe¬
rörde afton uppehållit sig der.
Följande personer hafva upplyst:
1o Kommissionären Sjöberg och hos honom
anstälda biträdet Hjalmar Titus Gjers
sammanstämmande att Söder kl. emellan
6-7 på aftonen lemnat Sjöbergs kon¬
tor dit han först återvändt efter 2 á 3
timmars förlopp, samt att Söder å kon
toret visat sig mycket uppmärksam
och tjenstaktig mot Alma Andersson
2o Spårvagnskonduktören No 50 Martin


Johansson, att Söder och Andersson
Onsdagen den 2 dennes kl. 6.,50 e.m. å
Kungsportsavenyen uppstigit i spårvag¬
nen No 11 och medföljt densamme till
spårvägens ändpunkt vid Getebergsängen
3o Fru Karolina Ahlström, boende i vil¬
lan Litt T vid Södra vägen, att Söder
och Andersson från Wasagatan medföljt
spårvagnen No 11 till Getebergsangen, samt
att Söder mycket fjeskat för Anders¬
son, som dock visat sig likgiltig
mot honom.
4o Fru Hilda Friberg boende å Rosen¬
hill i Galgkrogarne, att Andersson jemte
en karl, i hvilken hon tyckte sig igen¬
känna Söder, vid det af Johansson
och Ahlström omförmälda tillfället
medföljt ifrågakomne spårvagn till
Getebergsängen, samt att hon dervid
gjort enahanda iakttagelse som Ahlström.
5o Ogifta Anna Larsson inneboende hos
Grindvakterskan enkan Anna Magnusson
i Westkustbanans vaktstuga vid Almedal,
att två personer liknande Söder och Anders¬
son Onsdagen den 2 dennes kl. 7.10 e.m.
passerat den vid nämnde vaktstuga be¬
fintliga grinden på väg mot Kallebäck
till.
6o Hustrun Amanda Andersson, boende
å torplägenheten Lilla Skår, att Alma
Andersson samma afton kl. omkring


7.30 kommit springande till ofvannämnda
lägenhet, att Alma, som varit blodig
kring munnen uppgifvit sig kort förut
hafva blifvit misshandlad af en karl,
som derjemte burit sig sig illa åt mot
henne och hotat henne med knif; samt
att hustrun Andersson derefter visat henne
vägen till Getebergsängen
7o Tjensteflickan Anna Sofia Johansson
anstäld i en spisningslokal i huset No 3
vid Klädpressaregatan, att Söder Onsdagen
den 2 dennes kl. omkring 10 på aftonen
lemnat henne ett två Kronomynt med
anmodan att anskaffa tre buteljer öl
hvilket uppdrag hon och fullgjort samt
8o Fabriksarbeterskorna Agnes Gustafs¬
son, boende i huset No 4 vid Christine
berg och Agnes Hallgren, boende i hu¬
set No 4 vid Christineberg allt i Galg¬
krogarne af Örgryte, att Onsdagen den
2 dennes kl. 7 på aftonen då de kommit
gående å vägen i Galgkrogarne midtför
Trycksgatan Söder, som varit åtföljd af
en qvinna i hvilken de tycka sig igen¬
kanna Alma Andersson tillfrågat dem
om nämnde gata ledde till Kallebäck
att då de upplyst honom derom att så
icke vore förhållandet utan att han
finge fortsätta landsvägen fram till
Kallebäcksbro, han yttrat det vet jag
nog, men jag trodde att man också kunde


komma denna vägen fram.
Söder ytterligare förhörd, har upp¬
gifvit: att han icke kunde erinra sig
att han på sätt ofvannämnde personer
berättat sällskapat med Alma Andersson,
att han Onsdagen den 2 dennes på af¬
tonen nästan oafbrutet uppehållit sig
å Sjöbergs kontor, att det af honom
innehafvda stycket karamell och bitarne
karamellpapper varo qvarlefvor af ka¬
rameller, som han inköpt för sina barn;
att förut egt det 2 kronomynt han öf¬
verlemnat till tjensteflickan Anna Sofia
Johansson för inköp af öl, att han icke
kan förklara sättet på hvilket blodfläckar
tillkommit å spritten af hans byxor, att
han icke på sätt Alma Andersson upp¬
gifvit våldfört sig å henne och derefter
tillgripit hennes 2 kronomynt; att han
under sistlidet år varit häktad inom Ny¬
köpings län och undergått ransakning
för det i Polisunderrättelserna omför¬
mälda brottet för hvilket han dömts
till fyra månaders straffarbete och 50
Kronors böter, hvilken dom dock seder¬
mera upphäfts af Kongl. Svea Hof Rätt,
der han frikänts från allt ansvar.
Till Kronolänsmannen i Oppunda
Härads Östra distrikt J. A. Engman
har afsändts telegram med förifrågan
huruvida Söders uppgift att han under¬


gått rannsakning för våldtägten vore san¬
ningsenlig och om hans häktande fort¬
farande påyrkades och har från nämnde
länsman ingått svarstelegram af följande
lydelse.
"Polismästaren Göteborg.
Efterlysningen å C. F. Söder står fast,
icke förr anträffad".
Söders byxor, näsduk, knif samt
karamellstycket och bitarne af karamell¬
papperet öfverlemnas till härvarande
länsfängelse för att vara tillgänglige
vid den blifvande ransakningen.
Af Andre Stadsläkaren Herr Med.
Doktor L. Sellberg utfärdadt läkarebe¬
vis angående Alma Josefina Andersson
samt prestbevis beträffande Karl Fredrik
Söder bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Karl Fredrik Söder
hvilken förvaras å länsfängelset, att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 7 November 1892.


No 125.
Knut
Josef
Sjöberg


Åkaredrängarne Albert Haldin och
Oskar Haldin, båda boende i huset
No 1 vid Första Långgatan, hafva
Torsdagen den 3 i denna månad anmält,
att samma dag kl. 7-9,30 f.m. ur en
låst låda i en låst koffert i bostaden
tillgripits:
från Albert Haldin: af Göteborgs


och Bohus läns sparbank utfärdade
motboken No 74176 å insatte 100 kr. och
från Oskar Haldin: af samma bank
utfärdade motboken No 75687 å insatte
20 Kronor: att bostaden antagligen
öppnats medelst användande af den
till densamma hörande nyckeln, som
legat å dörrfodret till förstugudörren
utanför bostaden; att gångjernet till
kofferten frånbrutits hvarefter den
låsta lådan i kofferten uppbrutits
samt att sagde dag på fm. å Albert
Haldins motbok i oftanämnde bank
uttagits och qvitterats 95 Kronor.
Lördagen den 5 dennes på aftonen
hafva polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln Alfred Larsson
för detta tillgrepp anhållit förre Handl.
Knut Josef Sjöberg, hvilken vid an¬
hållandet, bland annat innehade
20 Kr 95 öre; och har Sjöberg vid med
honom i närvaro af ofvannämnde
polismän anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt; att han under innevarande
år vid flera tillfällen besökt bröderna
Haldins husbonde Åkaren J. W. Josefs¬
son, som har stallbyggnad i huset
No 1 vid Första Långgatan samt kon¬
torslägenhet i det af bröderna Haldin
bebodda rummet; att han som haft
sig bekant att nyckeln till sagde rum


brukade förvaras å dörrfodringen
öfver förstugudörren utanför rummet
vid ett besök i gården till ofvannämnde
hus, hört en arbetskamrat till bröderna
Haldin omtala att desse egde besparade
arbets¬
medel, att han Torsdagen den 3 dennes
kl. omkring 9 f.m. då han passerat
forbi sagde hus beslutat att söka till¬
gripa bröderna Haldins penningar
att han i sådan afsigt, med begagnande
af den till rumsdörren hörande nyckeln
som legat å ofvanskrifna ställe, be¬
redt sig inträde till det af bröderna
Haldin bebodda rummet, hvarefter
han med en tång, som han påträffat
i ett öppet skåp i rummet lösbrutit
gångjernen till den låsta kofferten
och uppbrutit den i kofferten befint¬
liga lådan, hvarur han tillgripit
ifrågakomne två sparbanksböcker; att
han samma dag kl. omkring 10 f.m.
begifvit sig till Göteborgs och Bohus
läns sparbank, der han å Albert
Haldins motbok uttagit 95 Kronor
som han qvitterat i Haldins namn
att han derefter, sedan han intagit
någon förfriskning, medföljt en
ångslup från skeppsbrokajen till Bläsan
och under resan dit sönderrifvet båda
sparbanksböckerna samt kastat dem i
elfven; att han af de uttagna penningarne


användt:
till betalande af skulder Kronor 10.25
inköp af ett hundkreatur
5.
en portemonnä
0.90
betalande af en manads hyra
16.00
Sma Kr. 32.15.
att han hade 20 kr 95 öre i behåll samt
återstoden 41 kr 90 öre åtgått till mat
och dryckesvaror.
Af Sjöberg innehafvde 20 Kr 95 öre
samt den inköpta portemonnäen hafva
tillställts målseganden Albert Haldin
Knut Josef Sjöberg har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 28 April
1863 här i staden, samt att han till¬
hör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Knut Josef Sjöberg
att denna dag inför Poliskammaren
inställas
Göteborg den 7 November 1892.


No 126.
Frans
Emil
Hansson


Sedan värdshusidkerskan Anna Åker¬
man, boende i huset No 14 vid Södra
Allégatan, onsdagen den 9 dennes an¬
mält att samma dag klockan 6,30 e.m
från henne tillgripits ett å en byrå
stående rektangelformigt väckare¬
ur, värdt 10 Kronor har för ifråga¬
komne tillgrepp Torsdagen den 10
dennes på f. m. anhållits förre


tvångsarbetsfången Frans Emil Hans¬
son, boende i huset No 123 af Majs 5te rote
och har Hansson vid med honom i
närvaro af detektivkonstaplarne Abr.
Lindemark och S. A. Hessler, anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt:
att han onsdagen den 9 dennes på af¬
tonen i sällskap med två andra mans¬
personer besökt ofvannamda Åker¬
mans värdshuslokal, der de begärt
och erhållit två helbuteljer öl till
förtäring på stället; att han som af
en händelse ingått i ett rum innan¬
för serveringslokalen, från en der
stående byrå tillgripit målsegandens
ur, hvarefter han aflägsnat sig från
sitt sällskap, samt att han, utkom¬
men från serveringslokalen, å Haga
Kyrkoplan bortkastat uret af
fruktan för att genom innehafvande
af detsamma råka i polisens hän¬
der.
Ur poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Frans Emil Hans¬
son, att han är född den 14 September
1866 här i staden; att han 1885 i No¬
vember af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd till 8 månaders straff¬
arbete för delaktighet i rån; att
han den 30 Mars 1887 af samma Rätt
blifvit ådömd 7 månaders dylikt ar¬


bete för fritagning af häktad person;
att han tre särskilda gånger af
härvarande Poliskammare dömts
att hållas till tvångsarbete hvarde¬
ra gången under ett år; samt att han
tillhör härvarande Carl Johans
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Frans Emil Hansson,
som saknar sysselsättning och me¬
del till sitt uppehälle, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 11 November 1892.


No 127.
Karl David
Andersson
m. fl.


Ondagen den 9 dennes Kl. 5 e.m. har
Poliskonstapeln No 13 Hedén anhållit gossen
Karl David Andersson, född den 6 Mars
1882 och son af Arbetskarlen Johan Börje
Andersson, boende i huset No 62 & 63
vid Åkerigatan, såsom misstänkt att vid
olika tillfällen under de senaste dagarne
i en trappgång till huset No 17 vid Östra
Hamngatan hafva tillgripit nio stycken
matthållare af messing tillhörande Hand¬
landen Herman Josefsson, boende i samma
hus och värda tillsammans 4 Kronor 50 öre.
Vid med gossen Andersson, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln Adolf Larsson, anstäldt förhör
har han uppgifvit och erkänt:
att han Tisdagen den 8 dennes kl. 5-6 e.m.


å S:t Eriksgatan sammanträffat med
gossarne Karl Alfred Lundgren
känd under binamnet "Majen", och
Karl Oskar Hansson, känd under
binamnet "Bjäng", i sällskap med hvilka
han gått Östra Hamngatan fram till
närheten af huset No 17 vid samma
gata; att Lundgren dervid under
förmälan att han och Hansson
kort förut i en trappgång till sagde
hus tillgripit matthållare föreslagit, att
de i Anderssons sällskap ånyo skulle
föröfva tillgrepp af dylika hållare, hvilket
dock icke utförts; att Andersson samma
afton sedan han skiljts från Lundgren
och Hansson, ingått i sagde hus och i
en trappgång befintlig emellan första och
andra våningarne af huset tillgripit en
matthållare af messig, hvilken han
gömt invid ett staket vid Åkerigatan
att han Onsdagen den 9 dennes klockan
omkring 5 e.m. å Stampgatan samman¬
träffat med en gosse vid namn
Karl Johan Mellqvist och en annan
gosse som han endast kände under
namnet Peter, hvilka gjort Andersson
sällskap till huset No 17 vid Östra Hamn¬
gatan; att Peter stannat utanför huset
under det Andersson och Mellquist ingått


dit och i förutnämnde trappgång lösgjort
och tillgripit fyra matthållare, hvilka
de öfverlemnat till Peter; samt att An¬
dersson och Mellqvist ånyo uppgått i
trappgången och sökt ytterligare tillgripa
matthållare; men att Andersson dervid
blifvit af en person fasttagen och öfver¬
lemnad till poliskonstapeln Hedén,
I anledning af gossen Anderssons upp¬
gifter hafva gossarne Karl Alfred
Lundgren, född den 28 September 1881 och
son resexpediten Augustinus Lundgren, bo¬
ende i huset No 4 vid Öfra Spannmålsgatan,
Karl Oskar Hansson, född den 23 Maj 1879
och don af enkan Karolina Hansson, boende i
huset No 3 vid Klädpressargatan, samt
Karl Johan Mellqvist, boende i huset No 31
vid Kyrkogatan, blifvit anhållne; och hafva
sistnämnde gossar vid med dem anstälde
förhör uppgifvit och erkänt.
1o Lundgren och Hansson: att de dels den
8 ds kl. omkring 5 e.m. och dels den 9 ds vid
middagstiden besökt huset No 17 vid Östra
Hamngatan; att de vid hvardera tillfället
tillgripit en matthållare; samt att de,
sedar de sönderbrutit de tillgripne matt¬
hållarne, försålt den ene tillsammans
med annan metall för tillsammans
32 öre i Handlanden Ludvig Tingströms bod


Eskilstunaboden, i huset No 23 vid Torggatan
och den andra för 7 öre i Lumphandlaren
Johannes Karlssons bod i huset No 2 vid
Spanmålsgatan; och
2o Mellqvist: att han till alla delar vits¬
ordade rigtigheten af gossen Anderssons
uppgifter i hvad honom anginge; till¬
läggande Mellqvist, att han och gossen
Peter, kort efter det de deltagit i till¬
greppet af de fyra matthållarne gömt
desamme under ett brädskjul vid
Åkerigatan.
Sistnämnde fyra matthållare hafva
påträffats å det af Mellqvist upp¬
gifna stället, hvaremot den af gossen
Andersson gömda ene matthållaren
icke kunnat återfinnas
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro gossarne Karl David
Andersson, Karl Alfred Lundgren,
Karl Oskar Hansson och Karl Johan
Mellqvist jemte deras ofvannämnda
föräldrar Arbetskarlen Johan Börje
Andersson resexpediten Augustinus Lund¬
gren, enkan Karolina Hansson och maski¬
nisten Svante Kristian Mellqvist kallade
till inställelse inför Poliskammaren denna
dag.
Göteborg dn 12 November 1892.


No 128
Carl Oskar
Netterberg.


Månadskarlen Karl Johan Tilly, bo¬
ende i huset No 1 vid Stora Nygatan
har Torsdagen de 10 dennes anmält, att
samma dag kl. omkring 7 e. m. inbrott
föröfvats i hans bostad, hvars tambur¬
dörr varit låst att tjufven beredt sig
inträde till bostaden genom en fönster¬
öppning befintlig öfver tamburdörren
att i bostaden från honom tillgripits en
blå vinteröfverrock värd 30 kronor; samt
att han för tillgreppet misstänkte förre
Fältmusikanten Carl Oskar Netterberg
från Stockholm, hvilka vid ifrågakomne
tid uppehållit sig i gården utanför Tillys
bostad och egt kännedon om densammes
inredning.
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och Alfr. Larsson
sagde afton kl. 10 vid Lorensbergs
cirkus anhållit ofvannämnde Netter¬
berg, hvilken dervid innehade af pant¬
lånaren J. Jonsson i huset No 2 vid Ek¬
lundsgatan utfärdade pantqvittot No
61040 å en vinteröfverrock, belånad den
16 dennes med 12 Kronor.
Vid med Netterberg i närvaro af of¬
vannämnde konstaplar anstäldt förhör har
han uppgifvit och erkänt: att han den 12
sistlidne September kommit hit till staden
från Marstrand, der han under sommaren


haft anställning vid ett dervarande mu¬
sikkapell; att han, som under vistelsen
här saknat syselsättning samt under de
senaste dagarne jemväl bostad och me¬
del till sitt uppehälle, beslutat för¬
skaffa sig tillgångar medelst föröfvande
af tillgrepp; att han som varit bekant
med Tilly och ofta besökt denne, Tors¬
dagen den 10 i denna månad kl. 7 på
aftonen, sedan Tilly lemnat sin bostad,
begifvit sig dit och genom den öfver
tamburdörren befintliga fönsteröppningen
inklättrat i tamburen, hvarifrån han in¬
gått i ett innanför beläget rum, der han
tillgripit Tillys öfverrock, hvarefter han
genom samma fönsteröppning lemnat
lägenheten; att han genom en minder¬
årig gosse pantsatt rocken å Jonssons
lånekontor mot 12 kronor; samt att
han af de vid pantsättningen erhållne
penningarne anvärdt:
till utlösande af å sig tillhörig pant¬
satt kavaj
3 Kronor
samt till mat och dryckesvaror
2,92 "
Summa Kronor 5.92
hvaremot han ännu hade i behåll " 6:08.
Af Netterberg innehafde 6 Kronor 8 öre
hafva fverlemnats till målseganden, som ut¬
löst sin vinteröfverrock.
Af Netterberg innehafda pantqvittot
bifogas.


Karl Oskar Netterberg har om sig upp¬
gifvit att han är född den 10 Augusti
1865 i Svea Artilleriförsamling i Stockholm;
samt att han tillhör dervarande Öster¬
malms församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Karl Oskar Netterberg att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 November 1892.


No 129
Johan Au¬
gust Hising.


Poliskonstapeln No 90 Ulén införde i går
Kl. 5 e.m. till detektiva polisafdelningens
station förre Bageriarbetaren Johan
August Hising, under rapport, att
han kort förut å Haga Nygata an¬
hållit Hising, emedan denne inne¬
haft en promenadrock, för åtkomst
hvartill han icke kunnat redogöra.
Å nynnämnda station härom hörd,
erkände Hising, i närvaro af detek¬
tivkonstapeln Karl Lindros och ofvan¬
nämnde Ulén, att han kort före an¬
hållandet, i afsigt att betla, gått upp
i ett hus vid Vestra Skansgatan; samt
att, då dörren till en tambur derstädes
stått öppen, han gått in i tamburen
och der tillgripit den af honom inne¬
hafde rocken, hvilken han ämnat
afyttra, men att han dessförinnan
anhållits.


På derom gjort förfrågan har i hu¬
set No 17 vid sistnämnda gata boende
Handelsbiträdet Valfrid Hedman anmält
sig vara egare till omnämnde rock
hvilken
förvarats
inom olåsta tamburen till Hedmans
bostad samt vore värd 10 kronor.
Rocken har återlemnats till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas att Hising den 31/7 1876
dömts till böter för 2a resan snat¬
teri att han är född den 20 De
cember 1836 här i staden, att han
två särskilda gånger varnats för
lösdrifveri samt att han är kyrko¬
skrifven vid härvarande Haga
församling.
För hvad mot Hising förekom
mit, kommer han, som är boende
i huset No 4 vid Öfra Husargatan,
att inför Poliskamnaren inställas denna
dag kl. 12.
Göteborg den 19 November 1882.


No 130.
Gustaf
Albin
Enqvist


Igår kl. 10 f.m. instälde sig å po¬
lisens detektiva afdelningsstation en per¬
son uppgifvande sig vara skomakeriarbetaren
Gustaf Albin Enqvist från Stockholm och
anhöll att han som befunni sig i ut¬
blottad belägenhet, måtte varda dit be¬
fordrad.
Enqvist som är efterlyst i Polisunder¬


rättelser No 110 A. 1. detta år för i Stock¬
holm föröfvad inbrottsstöld, har vid
med honom i närvaro af detektivkonstap¬
larne A. Ahlforss och Adolf Larsson an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt, att
han den 16 sistl. februari frigifvits från
Centralfängelset å Nya Warfvet efter under¬
gånget 2 år 12 dagars straffarbete för 2a
resan stöld och förskingring och för¬
passats till Stockholm der han bott hos
målaren Otto Rosenström i huset No 65
vid Lundtmakaregatan till början af Juni
månad då han flyttat till sin i huset
No 90 vid Stora Badstugatan boende
moder enkan Karolina Eleonora Enqvist,
som bodde tillsammans med enkan
Mathilda Karlsson, att han, som förmärkt
att enkan Karlsson förvarade penningar
i en i bostaden stående låst byrå, hvartill
nyckeln brukade ligga på en å byrån
stående toilettspegel beslutat att tillgripa
penningar ur nämnda byrå, att han Ons¬
dagen den 31 sistl. Augusti på morgonen
då han ensam innevarit i bostaden med
ofvansagde nyckel öppnat den byrålåda
hvari penningarne voro förvarade, att
han ur en der liggande plånbok till
gripit 530 kronor i 5- och 10 krono¬
sedlar och omkring 10 eller 11 kronor
i silfvermynt eller tillsammans
omkring 540 kronor; att han der¬
på lemnat bostaden och följande


dag eller den 1 September med bantåg afrest
hit till staden, att han af de tillgripne
penningarne användt till inköp:
af en kostym
Kr. 28.00
en hatt
3.75
ett par pjexor
10.00
ett par skor
4.00
ett fickur med kedja
11.75
för resan till Göteborg
20.00
hvarjemte han tillsammans med
en prostituerad qvinna i Stock¬
holm förstört tillsammans omkring " 225:00
Summa Kronor 302:50.
att han till åtskilliga personer bortskänkt
större eller mindre penningebelopp samt
användt öfriga penningar till sitt uppe¬
hälle, att han, som anländt hit till sta¬
den den 2 sistl. September uppehållit sig
har till den 5 i samma månad, då han
afrest till Fjellbacka, der han under 14
dagar arbetat i skomakarriyrket hos sko¬
makaren F. Åsman samt att han derefter
uppehållit sig i Hafstenssund och Grebbe¬
stad till Fredagen den 4 i denna månad
då han återvändt hit.
På grund af hvad sålunda före
kommit kommer Gustaf Albin Enqvist
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 21 Nov. 1892.


No 131.
Erik Johan
Jansson.


Handelsbiträdet Hakon Sigurd
Forsén, boende i huset No 8 vid Köp¬
mangatan har sistlidne natt kl. om¬
kring 12.15 för Poliskonstapeln No 3 Torén
anmält, att han kort förut å Lilla tor¬
get sammanträffat med en främling
som gjort honom sällskap till ofvannämn¬
da hus; att främlingen, sedan de fram¬
kommit dit, tillfrågat honom, hvad kloc¬
han kunde vara, hvarvid Forsén, för
att härvid upplysa honom, upptagit sitt
silfvercylinderur, hvilket främlingen derpå
hastigt ryckt till sig jemte en del af
klockkedjan, som afslets, hvarefter främ¬
lingen springande aflägsnat sig, tagande
vägen genom Köpman- , Smedje- och Sill¬
gatorna i riktning mot Skeppsbron, samt
att Forsén skyndat efter men att han
förlorat främlingen ur sigte i närheten
af Posthuset.
På derom af Forsén gjord fram¬
ställning anhölls strax derpå å Skepps¬
bron af ofvannämnde konstapel förre
diseiplinsoldaten Erik Johan Jansson
hvilken målseganden igenkände vara
densamme, som frånryckt honom uret.
Vid med Jansson, i anledning
häraf anstäldt förhör har han uppgif¬
vit och erkänt, att han, som är född
den 14 Juni 1870 i Grythyttans försam¬


ling af Örebro län i April 1889 antog
värfning, under No 108 vid 4de Matroskom¬
paniet af Kongl. Flottans värfvade stam
att han derstädes innehade anställning
under 1 år och 3 månader, hvarefter han
på grund af förseelser i tjensten
förflyttades till Värfvade Arméens Di¬
seiplin- Kompani i Varberg, hvarifrån
han erhållit afsked den 1 sistlidne Ok¬
tober; att han derefter begifvit sig hit
till staden, der han, som är kunnig
i skomakareyrket, erhöll arbete hos
en skomakare Thorsson i huset No 2
vid Thorsgatan, hos hvilken han ar¬
betat tills för omkring 8 dagar sedan
då han på egen begäran erhållit af¬
sked; att han under sin vistelse här
i staden innebott hos sin moder en¬
kan Maria Jansson i huset No 10 vid
Kilsgatan; att han vid tid, som af
målseganden här ofvan angifvits,
sammanträffat med honom å Ekelunds¬
gatan; att han på sätt Forsén upp¬
gifvit tillgripit dennes fickur, hvilket
han gömt under en å Packhusplatsen
stående jernvägsvagn; att han vid föröf¬
vandet af tillgreppet varit något berusad
och derföre otillräknelig.
Uret som af målseganden värde¬


rats till 15 Kronor, har återfunnits å det
af Jansson uppgifna stället.
Göteborg den 23 November 1892.


No 132.
Johan Ed¬
vard Skog¬
lund.


Inspektören J. G. Johansson, anstäld
hos Byggmästaren F. O. Petersson, har
Måndagen den 14 dennes anmält, att vid
något tillfälle efter Lördagen den 12 i samma
månad inbrott föröfvats i en kontorslägen¬
het belägen inom Byggmästaren Peters¬
sons materialgård å tomten No 33 vid Tredje
Långgatan här i staden; att kontorsdörren
öppnats medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, samt att locket till en
låst pulpet uppbrutits, hvarefter ur pul¬
peten tillgripits en låst trälåda innehål¬
lande 135 Kronor 50 öre, som utgjorts af
10 och 5kronosedlar samt åtskilligt silf¬
vermynt.
I går på morgonen hafva polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln J. F. Stenvall för detta tillgrepp
anhållit hos byggmästaren Petersson
anstälde månadskarlen Johan Edvard
Skoglund, boende i huset No 31 vid
Andra Långgatan; och har Skoglund
vid med honom, i närvaro af ofvan¬
nämnde polismän, anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt: att han under de senaste
tolf åren haft anställning såsom kusk hos
Byggmästaren Petersson, men i början


af sistl. Oktober månad förflyttats till
annan sysselsättning, samtidigt hvarmed
han fått något minskade låneförmåner;
att Skoglund, som efterträdts såsom kusk
af en person vid namn Johan Anders¬
son och trott, att denne till någon del
vore anledningen till Skoglunds nedflytt
ning, i anledning häraf burit hat till
Andersson; att Skoglund, som hade sig
bekant, att målseganden Johansson bru¬
kade förvara penningarne i ofvannämnde
pulpet, natten emellan den 12 och 13
ds, sedan han gått till hvila, beslu¬
tat föröfva inbrott i kontorslägenheten
för att derigenom tillställa obehag för
Johan Andersson, som är boende i en lä¬
genhet inom materialgården och har till
åliggande att hafva tillsyn till samma
gård; att Skoglund Söndagen, den
13 ds Kl. omkring 7 på morgonen, sedan
han förrättat några göromål i ett stall
beläget inom oftanämnde materialgård
föröfvat ifrågakomne inbrott; att han
medelst användande af en krökt spik
öppnat den låsta kontorsdörren, hvar¬
efter han med en s. k. hofklinga upp¬
brutit locket till pulpeten, hvarur han
tillgripit ifrågakomne låsta trälåda; att
han härefter inom materialgårdens


område uppbrutit lådan, som innehållit åt¬
skillige penningsedlar samt silfvermynt;
att han af penningarne till sig tagit en
10-kronosedel, en 5kronosedel och ett
1-kronomynt; att han derefter gömt lådan
jemte återstående penningar bakom en
kalklåda inom materialgården; att han Tis¬
dagen den 22 ds på morgonen ur trälå¬
dan till sig tagit de qvarvarande pennin¬
garne, hvaremot han låtit lådan qvar¬
ligga; att han samma dag på e.m. vid
besök å Qviberg begifvit sig till Säfveån
och kastat de penningar, han förut på
dagen tagit till sig, ned i vattnet utan
att dessförinnan öfverräkna penningebelop¬
pets storlek; att han af de 16 kronor,
han först tagit till sig, användt till ut¬
lösande af ett pantsatt fickur 5 kronor
23 öre samt återstoden till inköp af dryc¬
kesvaror; samt att trälådan, hvari pen¬
ningarne förvarats, antagligen ännu qvar¬
låge å det ställe, der han gömt den¬
samma inom materialgården.
Oftanämnda trälåda har påträffats
å det af Skoglund uppgifna stället.
Johan Edvard Skoglund har om sig uppgifvit,
att han är född den 4 Januari 1852 i Teg¬
neby socken Bohus län; samt att han tillhör
härvarande Masthuggs församling.
På grund etc. Gbg den 25 November 1892.


No 133.
Jakob Lju¬
dén


I går kl. 5 e.m. instälde sig å polisens
detektiva afdelnings station en yngre mans¬
person, som uppgaf sig vara förra Han¬
delsbiträdet Jakob Ljudén från Gopshus i
Mora socken i Dalarne, och anhöll under
förmälan att han någon dag i slutet
af sistl. Augusti månad från en hem¬
mansegare, boende omkring 16 Kilome¬
ter norr om Varberg, tillgripit 4 st.
silfverbägare som han dagen derefter
försålt för tillsammans 20 kronor i en
härvarande juvelerarebutik
måtte varda åtalad för detta sitt
brott.
I P.U. No 103 A. p. 3 d.å. förekom¬
mer följande efterlysning nemligen:
"Natten till d. 23/8 bortstals - - - "
Denna efterlysning åsyftar tydligen
det af Ljudén härofvan erkända till¬
greppet.
Dessutom är Ljudén efterlyst i P.U.
för innevarande år
1o i No 89 A.1 såsom skäligen misstänkt
att den 24 sistl. Juli hafva föröfvat
tillgrepp af ett dubbelankarur af
silfver och försedt med förvaringsboett
af nysilfver från Hemmansegaren Andreas
Eriksson i Ynglinge Kumla socken af
Vestmanlands län;


2o i No 91 A.5 såsom misstänkt för till¬
grepp den 16 i sistnämnde månad, af 3
kronor i silfvermynt, en brosch af svart
horn samt en hårkedja från drängen An¬
ders Gustaf Andersson i Märsta, Husby,
Erlinghundra socken af Stockholms län; och
3o i No 93 C.1. för tillgrepp den 13 sistl.
Maj af ett fickur från Anders Mattsson
i Säfversta, Bollnäs socken af Gefle¬
borgs län.
Härförutom förekomna följande efter¬
lysningar i P. U. för innevarande år neml.:
i No 92 E. 3: "Natten till 3/7 bortstals etc."
i No 95 A.1: "För stölden vid Näsby
Norr¬
gård
se E.4-) misstänkes etc." och
i samma No E.4: "Den 6/8 bortstals från drän¬
gen etc."
Vid med Jakob Ljudén i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln E. Gren anstäldt förhör har
han erkänt samtlige här ofvan omförmälda
tillgrepp.
Juveleraren F. J. Befve, disponerat
för juvelerareaktiebolaget L. Larsson & Co.
som har butik i huset No 57 vid Södra
Hamngatan, har förklarat, att han, på sätt
Ljudén uppgifvit, inköpt fyra stycken
silfverbägare, men att Befve kort
efter inköpet återförsålt dem till obekant
person. Gbg den 26 November 1892.


No 134.
Johanna Kri¬
stina Persson.


På anmälan af flickan Alma Charlotta
Johansson, anstäld hos handelsidkerskan
Augusta Stenberg, som har butik i huset
No 9 vid Östra Larmgatan, har poliskonstapeln
No 54 Landin Lördagen de 26 dennes
Kl. 1 e.m. anhållit hustrun Johanna
Kristina Persson, boende i huset No 41
vid Husargatan, för det hon kort förut
från disken i sagde butik tillgripit
en brun stickad kofta, värd 9 kronor,
och en svart väst värd 6 kr. 50 öre,
hvilket gods flickan Johansson, som
följt efter hustrun Persson från butiken
till Stora Nygatan, der fråntagit Pers¬
son.
Sedan hustrun Persson af Landin
blifvit införd å polisstationen i Baza¬
ren, dit flickan Johansson medföljt,
upplyste denna, att Persson vid sitt
besök i Stenbergs butik och vid bort¬
gåendet derifrån innehaft en mindre
korg, som hon stält ifrån sig i en port¬
gång till ett vid Stora Nygatan beläget
hus.
Uti ifrågakomne korg, som flickan
Johansson kort derefter afhemtade och
inlemnade å nämnde polisstation
förvarades två par nya byxor af svart¬
grå- och rödrandigt tyg.


Handlanden Otto Berlin, som idkar
handel med färdigsydda manskläder dels
från boden No 37 i Bazaren vid Kungstorget
och dels i butik i huset No 3 vid Rosen¬
lundsgatan, har förklarat, att han låtit för¬
färdiga och till salu hålla ifrågakomne två
par byxor jemte andra sådana; samt att
båda paren byxor, som vore värda till¬
sammans 11 Kronor, Lördagen den 26 ds
tillgripits å ett dera af hans ofvannämda
försäljningsställen.
Vid med hustrun Persson, i närvaro
af detektivkonstaplarne A. Ahlforss och
J. F. Stenvall anstäldt förhör, har hon
uppgifvit och förklarat att hon Lör¬
dagen den 26 ds vid middagstiden, vid
besök i målseganden Stenbergs butik i
huset No 9 vid Östra Larmgatan, tillgri¬
pit en brun, stickad kofta och en svart
väst, hvilka persedlar flickan Johansson,
som följt efter Persson till Stora Nygatan,
der fråntagit Persson; men att hon icke
på sätt flickan Johansson uppgifvit inne¬
haft och stält ifrån sig ifrågakomne
korg jemte de deri förvarade två pa¬
ren byxor.
Handelsbiträdena Otilia Vinqvist
och Sara Johansson, båda anstälda
hos målseganden Stenberg, hafva


sammanstämmande upplyst, att hustrun
Persson, då hon innevarit i Stenbergs
butik, innehaft den korg, som flickan
Johansson inlemnat i polisstationen i
Bazaren och hvari oftanämnde två¬
par byxor förvarats:
Målseganden Stenberg har åter¬
fått det henne frånstulna godset; och
har ifrågakomne två par byxor jemväl
blifvit tillstälde handlanden Berlin.
Hustrun Persson har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den 10 Maj
1859 i Göteborg; att hon sedan 1880 är
gift med muraren Bror Johan Pers¬
son, med hvilken hon har fyra barn,
af hvilka det yngsta är 6 veckor gammalt;
samt att hon tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är hustrun Persson kallad till
inställelse inför Poliskammaren denna
dag. Göteborg den 29 November 1892.


No 135
P. J Lorentzon
&
Karl Linus Nord¬
blom.


I skrifvelse den 15 dennes har Krono¬
länsmannen i Säfvedals härad Carl
Ring anhållit om polisförhörs anstäl¬
lande med Kommissionären Per Johan
Lorentzon, boende i huset No 36 vid
Första Långgatan här i staden på grund
af nedanuppgifne omständigheter.
Öfver en den 7 sistl. Juni verk¬


stäld utmätning från Karl Linus Nord¬
blom af 1/1056 mantal Lunden kalladt
Litt. D i Örgryte socken för skuld till
förre landtbrukaren G. Lundgren i Gö¬
teborg ingåfvor af Lorentzon till Konungens
Befallningshafvande besvär undertecknade
Aron Svensson och påtecknade instäm¬
mande af Nordblom.
Besvären blefvo ogillade genom resolu¬
tion den 3 sistlidne September.
Öfver denna resolution äro ytterligare
besvär från Ar. Svensson "sjöman" ingifne
till Kongl. Göta Hofrätt.
Fastigheten såldes genom exekutiv auk¬
tion den 25 sistlidne Oktober, dervid Nord¬
blom uppträdde och förmälande sig vara om¬
bud för Aron Svensson, till hvilken han
försålt fastigheten bestred försäljningen
samt företedde besvärshandlingarne till
Kongl. Göta Hofrätt, försedde med Kongl.
Hofrättens resolution.
I besvären åberopas Nordbloms den
1 Juni 1892 till Aron Svensson å fastighe¬
ten utfordade köpebref, i hvilket köpe¬
skillingen är bestämd till 15000 Kronor
och qvitterad, enär köparen medelst iklä¬
dande sig betalningsskyldighet för fastig¬
heten graverande utelöpande skuldsedlar"
tillfullo guldit den betingade köpesum¬
man.


Detta köpebref är bevittnadt af
J. Hermansson och A. Ström,
Aron Svenssons vid besvären till
Kongl. Hofrätten fogade fullmakt är
bevittnadt af P. J. Lorentzon och A. Her¬
mansson.
Alla Aron Svenssons skrifter äro
daterade Göteborg.
Hvem sjömannen Aron Svensson är,
vet man icke.
Utmätningssökanden G. Lindgren yttrar
sig i sina förklaringar såsom om Aron
Svensson icke funnes till, och han lärer
icke eller vara känd eller sedd å ifrå¬
gavarande fastigheten, för hvilken
Nordblom fortfarande uppbär hyrorna,
oaktadt köpebrefvet tillförsäkrar Aron
Svensson tillträdesrätt genast.
Hittills anstälde forskningar hafva gif¬
vit för handen, att "Aron Svensson" san¬
nolikt är en i verkligheten obefintlig
person.
Förestående köpetransaktion med derpå¬
följande besvärsskrifter antages således
tillkomma uteslutande på föranstaltande
af Karl Linus Nordbloms biträde Per
Johan Lorentzon.
Köpehandlingen och fullmakten till Kongl.
Hofrätten anses falska, liksom Aron Svens¬
sons besvär till Konungens befallnings¬


hafvande och Kongl. Hofrätten hafva
tillkommit genom Lorentzon och utan
Aron Svenssons vetskap.
Vittnena under köpehandlingen och full¬
makten m. m. äro fullkomligt okände och
äro troligen uppdiktade.
Då Lorentzon, som företagit en
resa till landsorten, hvarfrån han
först hemväntades den 22 eller 23 i
denna månad, icke kunde anträffas
anstälde Kronolänsman Ring i närvaro
af undertecknad Måndagen den 21 dennes
förhör med Nordblom, hvilken dervid
uppgaf och förklarade bland annat, att,
sedan han blifvit lagsökt för ofvan¬
nämnde Lundgrens fordran, han hän¬
vändt sig till Lorentzon med anmodan
att försälja Nordbloms fastighet, att han
icke körde någon sjöman med namnet
Aron Svensson; att han icke underskrif¬
vit köpebrefvet; att de derå upptagne
vittnena vore honom okände; att han
först, då besvären öfver utmätningen
afsändts till Kongl. Hofrätten, sett en
afskrift af köpebrefvet;
att Lorentzon ombesörjt allt med un¬
dantag af besvärsskriften till Kongl.
Hofrätten öfver utmätningen, hvilka be¬
svär han, på uppmaning af Lorentzon
sjelf afsändt; samt


att då han vid något tillfälle efter den
25 sistlidne Oktober för Lorentzon ytt¬
rat sin farhåga att blifva häktad, den¬
ne tillrådt honom att beträffande Aron
Svenssons utseende uppgifva att han vore af
medelmåttig växt och ljuslagd.
Onsdagen den 23 dennes kl. 2,24 e.m.
anlände Lorentzon med bantåg hit till staden
och affördes till polisens detektiva afdel¬
ningsstation för undergående af det för¬
hör Kronolänsmannen Ring begärt och
uppgaf Lorentzon dervid;
att Nordblom i sistliden Maj uppdra
git åt Lorentzon att försälja Nordbloms
fastighet;
att han dersförinnan af annan person
fått i uppdrag att försälja fastigheten
No 13 vid Ekelundsgatan för 65000 Kr:
hvarom egaren annonserat i härvarande
tidningar,
att någon dag vid Pingsttiden till hans
dåvarande bostad i huset No 6 vid Sten
Sturegatan hemkommit en person upp¬
gifvande sig vara sjömannen Aron Svens¬
son och hemmahörande, enligt hvad
Lorentzon ville påminna sig å Oroust
eller Tjörn;
att Svensson frågat efter priset å den vid
Ekelundsgatan belägna fastigheten hvarom
Lorentsgan gifvit besked.


att då Svensson varit något berusad samt
torfligt klädd och Lorentzon ansåg att han
icke kunde köpa en så dyr fastighet samt
Svensson önskat en mindre fastighet, han
underrättat Svensson derom att Nordblom
ville försälja sin fastighet, att Svensson
härefter förklarat sig ämna uppsöka
Nordblom;
att Nordblom några dagar härefter besökt
Lorentzon och anmodat denne under upp¬
gift att han haft besök af Svensson
och hölle på att försälja fastigheten
till denne för 15000 Kronor, att utskrif¬
va kontexten till ett köpebref hvilket
Lorentzon ock gjort hvarefter Nordblom
till sig tagit kontexten;
att Nordblom omkring 8 dagar senare
ånyo besökt Lorentzon, dervid han
till Lorentzon öfverlemnat köpebrefvet
och fullmakt från Aron Svensson
med begäran att söka lagfart hvilket
Lorentzon ock åtagit sig;
att Nordblom åtföljd af Aron Svens¬
son omkring 8 dagar derefter besökt
Lorentzon, dervid Svensson yttrande
sin tillfredsställelse öfver att lagfart
redan sökts, anmodat Lorentzon upp¬
sätta en besvärsskrift till Konungens
Befallningshafvande öfver utmätnin¬
gen den 7 Juni;
att han på grund af en särskild


hufvudfullmakt från Aron Svensson under¬
tecknat besvären till Kongl. Hofrätten,
hvilka Nordbland sedermera afsändt,
att han jemväl i Aron Svenssons namn
utfärdat en rättegångsfullmakt, som
han derefter sjelf bevittnat och anmodat
en i huset No 6 vid Sten Sturegatan
boende qvinna med namnet A. Hermans¬
son att teckna sig såsom det andra
vitnet ehuru Aron Svensson icke varit
närvarande.
att han icke känner de å köpebrefvet
upptagne vittnena J. Hermansson och
A. Ström, samt
att han vid ett besök å Domhafvandens
i Säfvedals Härads expeditionsrum
uttagit lagfartshandlingarne
Lorentzon, som samma dag på e.m.
af Kronolänsmannen Ring införpas¬
sades till Länsfängelset tillfrågades
dessförinnan af undertecknad i när¬
varo af detektivkonstaplarne A. Linde¬
mark och Alfred Larsson, om han
innehade den af Aron Svensson för
honom utfärdade fullmakten, hvil¬
ket Lorentzon på det bestämdaste
förnekade, under uppgift att densam¬
ma förvarades i en skrifbordslåda
i bostaden.
I anledning häraf beordrades
polisöfverkonstapeln O. Gutenberg och


S. A. Hessler att i Lorentzons bostad afhem¬
ta fullmakten jemte andra handlingar
rörande saken; och rapporterade nämnde
polismän att de i en portfölj liggande
å Lorentzons skrifbord påträffat det af
Nordblom utfärdade köpebrefvet jemte
lagfartshandlingarne hvaremot någon
rättegångsfullmakt icke kunnat anträf¬
fas i skrifbordet, som dessutom saknade
låda
Lorentzon underrättad härom, uppgaf
att fullmakten möjligen förvarades i en
olåst byrålåda, der en fullmakt af
följande lydelse ock påträffades.
Fullmakt för innehafvaren att vid
Askims - Westra och Östra Hisings samt
Säfvedals haradsrätt å mina vägnar sö¬
ka lagfart å mitt af C. L. Nordblom
i Lunden gjorda köp af fastigheten
No 4 Litt D Lunden i Örgryte socken
Göteborg den 2 Juni 1892.
Aron Svensson
Bevittnas
E. Johansson
Carl Nilsson.
Då den af Lorentzon åberopade
särskild fullmakten icke kunde af
honom framdragas och anledning
förekom misstänka att han under
vistelsen å Cellfängelset kunde åstad¬
komma en dylik fullmakt beordrades


polisöfverkonstapeln Gutenberg och detek¬
tivkonstapeln Hessler, Fredagen den 25 ds
kl. 5 e.m., att upprätta en fullständig
förteckning öfver de handlingar Lorent¬
zon medfört till fängelset.
Kort derefter rapporterade nämnde
polismän, att de vid ankomsten till fän¬
gelset erhållit det besked, att Lorentzon
som derförutgångne dag på begäran
erhållit skrifmaterialier och Fredagen
den 25 dennes vid middagstiden ånyo
begärt sådana, vid sistnämnda tillfäl¬
let för vaktskonstapeln L. Svensson vi¬
tat den af Aron Svensson utfärdade
hufvudfullmakten under uppgift att
han påträffat densamma mellan ytter¬
tyget och fodret å sin öfverrock dit den
fallit genom ett i inre bröstfickan be¬
fintligt mindre hål.
Fullmakten, som varit ihopviken
hade följande lydelse
Fullmakt för Herr P. J. Lorentzon
eller den han i sitt ställe förordnar
att å mina vägnar anföra och ifall
af befogenhet fullfölja besvär mot
den utmätning, som verkställts å min¬
af C L. Nordblom i Lunden inköpta
fastighet Litt D. äfvensom att i allt
hvad min rätt till samma fastighet
beträffar densamma efter godtfinnande
bevaka och dervid å förekommande


handlingar teckna mitt namn efter befogen¬
het.
Göteborg den 10 Juni 1892
Aron Svensson.
Bevittnas:
A. Dahlén
Johan Börjesson
m. h. o. p.
Å fullmakten iakttogs att
yttre sidan i motsats till hvad annars
brukar vara fallet, var renare än den
inre sidan, som bär tydliga spår att
allt gjorts för att gifva den sken af
äldre handling hvilket den färska
skriften jämväl bekräftar.
Wid med Lorentzon anstäldt yt¬
terligare förhör, har han uppgifvit och
förklarat, att han igenkände Nordbloms
namnteckning å köpebrefvet;
att han icke varit närvarande, då denna
handling underskrifvits och bevittnats;
att han vid något tillfälle af Nordblom
erhållit 100 Kronor, som denne upp¬
gifvit sig hafva bekommit af Aron
Svensson för bestridande af lagfarts¬
kostnaderna;
att han icke efter den 1 sistl. Oktober
sammanträffat med Aron Svensson,
som enligt Nordbloms uppgift tagit
hyra till sjös;
att han icke känner E. Johansson och Karl
Nilsson, hvilka bevittnat Aron Svenssons
fullmakt den 2 sistlidne Juni;
att han vill påminna sig att vid något


tillfälle hafva sett vittnet J. Hermansson
sällskapa med Aron Svensson i läsrummet
i huset No 44 vid Sillgatan
att den 10 sistlidne Juni på e. m. Nord¬
blom och Aron Svensson besökt honom i
hans bostad, der han på begäran af
Svensson skrifvit kontexten till den s. k.
hufvudfullmakten, hvarefter de samt¬
lige begifvit sig till en värdshuslo¬
kal vid Fattighusgatan, der Nordblom
sedan de förtärt kaffe, skiljts från
dem;
att han och Svensson derefter åtföljts till
ofvannämnde läsrum;
att de under vägen dit sammanträffat
med en arbetsklädd mansperson, som
af Svensson benämts Börjesson, och
hvilken på anmodan af Svensson åt¬
följt dem till läsrummet, der Svensson
alf underskrifvit fullmakten, som be¬
vittnats af Johan Börjesson och en innan
arbetare kallande sig A. Dalén; samt
att han på grund af denna s. k. huf¬
vudfullmakt ansett sig berättigad
att i Aron Svenssons namn utförda
rättegångsfullmakten samt underskrifva
besvärshandlingar.
Carl Linus Nordblom har med vid¬
hållande af sina förra uppgifter för¬
klarat, att han, som hyst oinskränkt


förtroende till Lorentzon trott att sjöman¬
nen Aron Svensson vore köpare till hans
fastighet;
att han aldrig sett Aron Svensson eller
vet om någon
dylik
person finnes samt att han
således icke på sätt Lorentzon uppgifvit,
af Aron Svensson erhållit 100 Kronor
eller i sällskap med Aron Svensson be¬
sökt Lorentzon.
Förre Landlbrukaren G. Lundgren,
boende i huset No 7 Torggatan, har för¬
klarat, att han å Carl Linus Nord¬
blom och Per Johan Lorentzon samt
den eller de personer, som varit dem
behjelplige vid det mot Lundgren
utöfvade bedrägliga förfarande på¬
yrkade ansvar;
Wid förefrågan, som gjorts i Lo¬
rentzons förra bostad i huset No 6 vid
Sten Sturegatan angående af honom
uppgifna qvinnan A. Hermansson,
har den upplysning vunnits, att en
tjensteflicka Hanna Hermansson
tjenat hos i samma hus boende Char¬
kuterihandlerskan Maria Haglund
från den 25 April till den 1 Okt.
innevarande år, samt att hon för
närvarande innehar tjenst hos Char¬
kuterihandlanden Muhr i Mariestad.
I Lorentzons bostad påträffade


fullmakten, köpebref och lagfartshandlin¬
gar jemte den af honom innehafde s. k.
hufvudfullmakten bifogas.
Om hvad sålunda forekommit skul¬
te rapport till Pkn afgifvas.
Göteborg den 29 Nov. 1892.


No 136.
Johan
Alfred
Jönsson
Renström.


Kammarskrifvaren A. W. Otterborg,
boende i huset No 43 vid Andra Lång¬
gatan, har Söndagen den 27 sistl.
November anmält att vid något till¬
fälle sedan Måndagen den 21 i sam¬
ma månad ur en olåst tambur i
sagde hus, från honom tillgripits
ett par byxor af blått randigt kam¬
garnstyg, värde 10 kronor och
en väst af svart rutigt tyg, värd 7 kr
Ifrågakomne byxor och väst hafva
återfunnits pantsatte den 24 i ofta
nämnde månad under No 30436 mot
5 kronor å pantlånaren C H Hagmans
kontor i huset No 83 af Ms 2a rote af
en person, som uppgifvit sig heta
Karl Johansson Edgren och bo i huset
No 40 vid Bangatan.
Med ledning af den beskrifning
som lemnats å pantsättarens utseende
och klädsel hafva detektivkonstap¬
larne Abr Lindemark och S. Kron
Lördagen den 3 i denna månad an¬
hållit för första resan stöld


straffade förre Bageriarbetaren Johan
Alfred Jönsson Renström, boende i hu¬
set No 41 af Ms 6e rote, och har Ren¬
ström vid med honom i närvaro af
ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör till en början förnekal all
kännedom om ifrågakomne tillgrepp
som ock pantsättningen af berörde
klädespersedlar men slutligen upp¬
gifvit och förklarat; att han Torsda¬
gen den 24 sistl. November kl omkring
7 på aftonen å Stigbergstorget af en
person, som han kände under namnet
Karl Johansson emottagit oftaberörde
byxor och väst för pantsättning, hvil¬
ket uppdrag han ock verkställt i det
han å ofvannämnde Hagmans kontor
pantsatt desamma mot 5 kronor
samt att han derefter till personen
öfverlemnat såväl pantsedeln som
penningarne.
Någon person med namnet Karl
Johansson har icke kunnat utfinnas.
Kläderna hafva utlösts af målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Johan Alfred
Jönsson Renström, att han är född
den 25 Juli 1865 i Varberg, att han
den 28 Mars 1891 af härvarande
Radhus Rätt blifvit dömd till 4 mån


straffarbete för första resan stöld, samt
att han tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Johan Alfred Jönsson
Renström kallad till inställelse
inför Pkn denna dag.
Göteborg den 5 December 1892.


No 137.
Johan
August
Johansson.


Den 28 sistl. November ankom från
Politikammerets detektiva afdelning i Kri¬
stiania en så lydande skrifvelse.
En omreisende handelskarl etc.
På grund häraf hafva detektivkon¬
staplarne Gustaf Lindgren och Adolf
Larsson måndagen den 5 ds på aftonen
här i staden anhållit förre tvångsarbets¬
fången Johan August Johansson från
Weddige socken af Hallands län; och har
Johansson vid med honom i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln A. Lindemark an¬
stäldt förhör, till en början förnekat all
kännedom om det i skrifvelsen omför¬
mälda tillgreppet, men omsider upp¬
gifvit och erkänt; att han i midten af
sistl. November månad anländt till
Kristiania och omkring 5 á 6 dagar bott
hos en logisvärd vid namn Hansen
att han och två andra manspersoner
natten emellan den 25 och 26 i sagde


månad bebott samma rum i ofvannämnde
logis; att han sistnämnde dag kl. omkring
4 på morgonen, under det personerna sofvit,
ur en portemonnä förvarad i ett par byxor
tillhörige den ene af oftanämnde personer
tillgripit 212 kr i penningar, som utgjorts
af två 50 kronosedlar, samt 10 och 5 kro¬
nosedlar äfvensom två enkronomynt
att han derefter lemnat logiet och med
bantåg afrest från Kristiania till Kongsvin¬
ger, der han inköpt följande klädesper¬
sedlar, nemligen:
en svart skinnmössa för kronor 4,50
en blå ylletröja
4,50
en hvit och grarandig skjorta
2,50
ett par byxor
för
5,00
ett -"- kalsonger
2,75
ett -"- skor
4,50
ett -"- hängslen
1,50
en halsduk
4:00
en rock
15:00
Summa Kronor 44:25
att han samma dag i Kongsvinger löst
jernvägsbeljett till Stockholm och medföljt
bantåget österut, men att han, då han kom¬
mit två eller tre stationer från Kongsvinger
af jernvagsbetjeningen hindrats att fort¬
sätta resan, enär han varit berusad; att
han derefter vandrat landsvägen till Åmot,
hvarifrån han med bantåg afrest till
Karlstad, dit han anländt måndagen


den 28 sistl. November; att han sistnämnde
dag med bantåg afrest från Karlstad till
Falköping der han inköpt 144 mindre
skrifter för tillsammans 6 Kronor; att
han från sistnämnde stad afrest till Borås
och derifrån hit till staden, dit han an¬
ländt torsdagen den 1 i denna månad
samt att han användt samtlige de till¬
gripne penningarne och försålt den förut
inköpta rocken för 3 kronor, hvaraf
han nu hade 2 kr 80 öre i behåll.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Johan August Johans¬
son, att han är född den 14 September
1866 i Weddige socken af Hallands län
att han fyra särskilda gånger varit dömd
till tvångsarbete för lösdrifveri; samt
att han tillhör ofvannämnd socken
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Johan August Johans¬
son att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 7 December 1892.


No 138.
Jakob Ga¬
briel Hedman.


Följande personer hafva anmält:
1o Snickeriarbetaren Bernhard Andersson, bo¬
ende i huset No 11 vid Bergsgatan, att
Måndagen den 31 sistl. Oktober på fm.
ur en portemonnä förvarad i en olåst
byrålåda till bostaden, som varit olåst
från honom tillgripits två 10 kronosed¬
lar, samt att han för tillgreppet miss¬


tänkte en person uppgifvande sig vara
bokhållare från Stockholm, och hvilken
under några dagar innebott hos An¬
dersson, men samma dag tillgreppet
föröfvats, hemligen lemnat bostaden;
2o Handlanden A. P. Lindblom, som
idkar handel i Bagarboden No 1
vid Jerntorget, att Måndagen den 17
sistlidne Oktober en yngre mansperson
infunnit sig i hans butik och med
företeende af en skriftlig reqvisition
från föreståndaren för Bolagsvärdshu¬
set No 37 vid Pusterviksgatan J. F.
Johansson begärt att för Johanssons
räkning erhålla 6 kilogram sötmjölks¬
ost, samt att i anledning häraf
till personen utlemnat 1 kilogram
ost till värde af 1 Kr. 20 öre;
3o Handlanden C. V. Vallin, som id¬
kar handel i huset No 1 vid Rosen¬
lundsgatan, att någon dag i midten
af sistlidne Oktober en person infun¬
nit sig i hans försäljningslokal och
med företeende af en reqvisition från
sistnämnde Johansson begärt och jem¬
väl erhållit ort till ett värde af 3 kr.
96 öre;
4o Fru Matilda Granberg, förestånder¬
ska för Nordstadens ostmagasin i huset
No 10 vid Kronhusgatan, att Torsdagen
den 3 sistl. November en mansperson


infunnit sig i hennes butik och
med företeende af en reqvisition från
Källaremästaren Ludvig Larsson å S:t
Eriks Källare i huset No 25 vid Torg¬
gatan begärt och erhållit 3 kilogram
ort till ett värde af 7 Kronor; och
5o Handlanden Karl Andersson, som
idkar handel i Bazar Alliance boden
No 123, att någon dag i förra månaden
en mansperson infunnit sig i hans
försäljningslokal och med företeende
af en reqvisition från värdshusidkerskan
Sofia Eklind, som har lokal i huset
No 45 vid Östra Hamngatan begärt
och erhållit 6-7 kilogram ost till värde
af 7 Kronor; tilläggande sistnämnde
fyra målseganderne, att de vid för
frågan hos de personer, som afsetts i
reqvisitionerna, erhållit det besked,
att desamma voro falska.
För ofvanstående brott hafva de¬
tektivkonstaplarne G. Lindgren och A¬
dolf Larsson Måndagen den 5 dennes
på middagen anhållit förre handels¬
biträdet Jakob Gabriel Hedman från
Stockholm; och har Hedman vid med
honom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgif¬
vit och erkänt:
att han i slutet af sistliden September


månad kommit hit till staden; att
han, som under sistliden Oktober några
dagar varit inneboende hos målsegan¬
den Bernhard Andersson, Måndagen
den 31 i samma månad, då han en¬
som innevarit i bostaden, ur en
portemonnä, som förvarats i en
olåst byrålåda, tillgripit 20 kronor,
som utgjorts af två 10 kronosedlar, hvil¬
ka penningar han användt till sitt
uppehälle; samt att han vid tillfällen
under sistlidne Oktober och November,
då han varit i saknad af det nöd¬
vändigaste för sitt uppehälle, falske¬
ligen i värdshusföreståndaren J. F. Johans¬
sons, Källaremästaren Ludvig Larssons
och värdshusidkerskan Sofia Eklinds
namn utskrifvit reqvisitioner, mot
hvilkas aflemnande han sedermera
af målseganderna Lindblom, Vallin
Granberg och Karl Andersson, förskaf¬
fat sig af dem uppgifna ostpartier,
som han sedermera försålt i mindre
handelsbodar.
Dessutom har Vadman erkänt, att
han Lördagen den 3 dennes på aftonen,
vid besök i en salubod i huset No 16
vid Kämpegatan ur en olåst disklåda
derstädes tillgripit silfver- och koppar¬
mynt uppgående till ett sammanlagdt


belopp af omkring 20 kronor, som han
användt.
Handlanden Johannes Karlsson, som
har bod i huset No 16 vid Kämpega¬
tan, har anmält, att, på sätt Hed¬
man erkänt, från honom tillgripits
omkring 20 Kronor.
De af Hedman till Handlanden
Lindblom och Fru Matilda Gran¬
berg aflemnade falska reqvisitionerna
bifogas, hvaremot handlanderna
Vallin och Karl Andersson förklarat
att de råkat förstöra de reqvisitioner
Hedman till dem aflemnat.
Hedman, som är efterlyst i Polis¬
underrättelser No 69 A.1. 1891 för olof¬
ligt tillgrepp från sin dåvarande
principal Grosshandlanden C. G. M.
Humble i Stockholm, har erkänt
sig skyldig härtill.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Jakob Gabriel Hedman
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 7 December 1892.


No 139.
No 140
Anders Ols¬
son.


Ingår i No 144.
På anmälan af Kontorsbiträdet
Viktor Andrée, anstäld hos Hand
landen H. L. Ygberg, som har kontor
i huset No 18 vid Köpmansgatan, har


poliskonstapeln No 16 Lehnberg i går
kl. 6 e. m. anhållit för andra resan
stöld straffade förre måleriarbe¬
taren Anders Olsson, för det han
kort förut ur en olåst tambur till
Ygbergs kontor tillgripit en Andrée
tillhörig vinteröfverrock af svart, slät
doffel värd 25 kronor, hvilken rock
dock kort derefter fråntagits honom
af Andrée, som upphunnit honom
i portgången till nämnde hus.
Vid med Olsson, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne Alfred Lindqvist och
J. Kron, anstäldt förhör har han upp¬
gifvit och erkänt, att han i går på
eftermiddagen innevarit å Ygbergs
kontor och betlat, samt att han vid
utgåendet derifrån tillgripit en i tam¬
buren hängande öfverrock, som dock
fråntagits honom innan han hunnit
lemna huset.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Anders Olsson
att han är född den 25 Maj 1851 i
Solberga socken; att han af härvarande
Rådhus Rätt blifvit dömd i Januari
1888 till 4 månaders straffarbete för
första resan stöld och i Augusti samma
år till 5 månaders straffarbete för andra
resan stöld; samt att han, som den


25 sistlidne November tilldelats varning
för lösdrifveri, tillhör härvarande Carl
Johans församling.
På grund af etc.
Göteborg den 8 December 1892.


No 141.
Justus Olinder
Hansson & 
Johan Ludvig
Olsson


Följande personer hafva anmält,
att ur olåsta disklådor i deras öppna
butiker från dem tillgripits:
1o Handlanden Fredrik Karlsson, som
har butik i huset No 18 Litt. B vid Östra
Skansgatan någon dag i början af sistl.
Oktober månad 1 Krona 75 öre;
2o Handlanden G. Lundgren, som har bu¬
tik i huset No 33 Majs 3dje rote, någon
dag i början af Oktober 1 Krona;
3o Handlanden A. Schaff, som har bu¬
tik i huset No 39 Litt. A B A i Majs¬
2dre rote, någon dag i midten af Oktober 4 Kr.,
4o Bagaremästaren Axel Flygare, som
hor butik i huset No 3 vid Kaserntorget,
någon dag i slutet af Oktober 50 öre
5o Handlanden Bengt Jonsson, som har
butik i huset No 7 vid Lorensbergsgatan
någon dag i början af November 6 kronor;
6o Handelsidkerskan Augusta Larsson
som hos butik i huset No 3 vid Åsgatan,
någon dag i början af November en por¬
temonnä innehållande 2 Kronor;
7o Handlanden Karl Johan Zachrisson, som
har butik i huset No 15 vid Borgarega¬


tan, någon dag i början af November
1 Kr. 25 öre;
8o Handelsidkerskan Matilda Karlsson,
som har butik i huset No 18 vid Teater¬
gatan, någon dag i midten af November
9 Kronor;
9o Handelsidkerskan Kristina Andersson,
som har butik i huset No 12 vid Maga¬
sinsgatan, Måndagen den 14 November
6 kronor och några dagar senare 9 kronor,
10o Handlanden Ernst Dafgård, som har
butik i huset No 4 vid Mårten Krakovs¬
gatan, Tisdagen den 15 November en
portemonnaie innehållande 10 kronor;
11o Handlarden J. M. Larsson, som har bu¬
tik i huset No 14 vid Thorsgatan, Tisda¬
gen den 15 November 1 kr. 75 öre;
12o Handelsidkerskan Anna Johansson,
som har butik i huset No 22 vid Karl
Johansgatan, Onsdagen den 16 November
en träask innehållande 1 krona;
13o Handelsidkerskan Amalia Öyerholm,
son har butik i huset No 19 vid Drottning¬
gatan, Måndagen den 14 November 3 kro¬
nor och 50 öre och Måndagen den 28 i samma
månad omkring 4 Kronor;
14o Handelsidkerskan Eva Olsson, som har
butik i huset No 26 vid Karl Gustafsgatan,
någon dag i slutet af November 1 krona;
15o Handlanden Johan Andersson, som


har butik i huset No 56 i Majs 1ste rote,
Lördagen den 26 November 15 kronor;
16o Handelsidkerskan Gustafva Olsson
som har butik i huset No 16 vid Redbergs¬
vägen, Måndagen den 28 November
2 kronor;
17o Fru Emma Söderhjelm, som har spis¬
ningslokal i huset No 41 vid Tredje
Långgatan, Torsdagen den 1 December
en portemonnaie innehållande 2 Kronor;
18o Handelsidkerskan Emma Augustsson,
som har butik i huset No 8 vid Öfra
Besvärsgatan, Fredagen den 2 December
3 kr. 20 öre;
19o Handelsidkerskan Eleonora Andersson,
som har butik i huset No 38 vid Viktoria¬
gatan, Lördagen den 3 December
6 eller 7 Kronor.
Tisdagen de 6 dennes hafva detek¬
tivkonstaplarne P. Lindgren och A.
Ahlforss anhållit gossen Justus Olinder
Hansson, född den 6 Oktober 1878 och son
af skomakaren Johan Alfred Hansson,
boende i huset No 40 vid Husargatan
och ynglingen John Ludvig Olsson, född
den 15 November 1877 och boende i
huset No 42 vid Husargatan hvil¬
ka vid med dem, i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgif¬
vit och erkänt:


Hansson:
att han någon dag i början af Okto¬
ber månad, i afsigt att stjäla, in¬
gått i handlanden Fredrik Karls¬
sons butik, der han och ur disk¬
lådan tillgripit 1 kr. 75 öre
att han äfvenledes någon dag i
början af Oktober ingått i handl.
G. Lundgrens butik och ur disklådan
tillgripit 1 Krona;
att, då han någon dag i midten af
Oktober sammanträffat med Olsson,
de öfverenskommit att föröfva tillgrepp:
att de för sådant ändamål begifvit
sig till handl. A. Schaffs butik, dit
Olsso ingått och efter en stund åter¬
kommit uppgifvande att han ur disk¬
lådan tillgripit 4 Kronor;
att han någon dag i slutet af Oktober
ingått i Bageriidkarenmästaren Alex
Flygares butik och ur disklådan till¬
gripit 50 öre;
att han någon dag i början af Novem¬
ber, då han sällskapat med Olsson,
ingått i Handl. Bengt Jonssons butik i
huset No 7 vid Lorentzbergsgatan och ur
disklådan tillgripit 6 Kronor;
att han någon dag i början af November
i sällskap med Olsson begifvit sig till
handelsidkerskan Augusta Larssons butik


att, under det han stått utanför, Olsson
ingått i butiken och efter en stund åter¬
kommit, uppgifvande att han ur disklådan
tillgripit en portemonnaie innehållande
2 kronor;
att han äfvenledes någon dag i början
af November i sällskap med Olsson
begifvit sig till handl. Karl Johan
Zachrissons butik, att under det Olsson
väntat utanför, han ingått i butiken
och ur disklådan tillgripit
1,25;
att han någn dag i midten af Novem¬
ber ingått i handelsidkerskan Matilda
Karlssons butik och ur disklådan tillgri¬
pit 9 Kronor;
att han Måndagen den 14 November
i sällskap med Olsson begifvit sig till
Handelsidkerskan Kristina Anderssons
butik dit Olsson ingått och efter en stund
återkommit uppgifvande att han ur
disklådan tillgripit 6 kronor;
att han Tisdagen den 15 November i
sällskap med Olsson begifvit sig
till Handl. Ernst Dafgårds butik der
Hansson ur disklådan tillgripit en
portemonnä, innehållande 10 Kronor.
att de derefter begifvit sig till Handl.
S. M. Larssons butik, der Hansson ur
disklådan tillgripit 1 kr. 75 öre
att de Onsdagen den 16 November


begifvit sig till Handelsidkerskan Anna
Johanssons butik, dit Olsson ingått och
efter en stund återkommit uppgifvande
att han ur disklådan tillgripit en träask
innehållande 1 krona;
att Olsson Måndagen den 14 November
i Handelsidkerskan Amalia Öjerholms
butik tillgripit 3 Kronor 5 öre;
att Hansson Måndagen den 28 November
i samma butik tillgripit omkring 4 kronor;
att de någon dag i slutet af November
begifvit sig till Handelsidkerskan Eva
Olssons butik, dit Olsson ingått och vid
återkomsten uppgifvit, att han ur disk¬
lådan tillgripit 1 krona;
att de Lördagen den 26 November be¬
gifvit sig till Handl. Johan Anderssons
butik, dit Olsson ingått och vid åter¬
komsten derifrån uppgifvit, att han
ur disklådan tillgripit 10 Kronor;
att han Måndagen den 28 November
ingått i Handelsidkerskan Gustafva
Olssons butik och ur disklådan tillgri¬
fört 2 kronor;
att de Torsdagen den 1 dennes i säll¬
skap med hvarandra ingått i Fru Emma
Söderhjelms spisningslokal i huset No
41 vid Tredje Långgatan, der Olsson
ur disklådan tillgripit en portemonnä
innehållande 2 Kronor;


att de Fredagen den 2 dennes begifvit
sig till Handelsidkerskan Emma Augusts¬
sons butik, der Hansson ur disklådan
tillgripit 3 Kr. 20 öre;
att de Lördagen den 3 dennes begifvit
sig till Handelsidkerskan Eleonora
Andersons butik, dit Olsson ingått
och vid återkomsten uppgifvit, att han
ur disklådan tillgripit 2 kronor; samt
att de samma dag begifvit sig till
Handelsidkerskan Matilda Karlssons
butik, der Hansson ur disklådan till
gripit 1 Krona jemte en portemonnaie
innehållande 3 kr. 25 öre;
Olsson:
att han till alla delar vitsordade Hans¬
sons uppgifter, i hvad honom anginge
tilläggande Olsson, att han Lördagen
den 26 November i Handl. Johan Anders¬
sons butik tillgripit 15 kronor och ej, såsom
han för Hansson uppgifvit 10 kronor; samt
att han någon dag i midten af November
ingått i Handelsidkerskan Kristina An¬
derssons butik i huset No 12 vid Maga
sinsgatan och ur en i disklådan förvarad
portemonnaie tillgripit 9 kronor;
Hansson och Olsson hafva samstämmigt
uppgifvit, att de omedelbart efter hvarje
tillgrepps föröfvande delat penningarne
sinsemellan och användt dem:


1o Hansson:
till inköp af ett par stöflar Kronor 6.-
ett par byxor
2.50
en mössa
1.75
Summa Kronor 10.25
samt återstoden till inköp af mat och dryc¬
kesvaror
2o Olsson:
till inköp af ett par byxor Kronor 2.40
en mössa
1.75
Summa Kronor 4.15
samt återstoden till inköp af mat och dryc¬
kesvaror.
På grund af etc.
Göteborg dn 8 Decmber 1892.


No 142.
Erik Johan
Schagerström.


No 142 den 10/12 92 ang Erik Schagerström


Onsdagen den 7 ds lät kamrern vid fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, Herr, Kaptenen V.
Reuter å polisens detektiva afdelnings sta¬
tion inställa
å sagde anstalt intagne
gossen Erik Johan
Schagerström, född den 3 Juni 1878 och som
af godsemottagaren Henrik Johan Amandus
Schagerström, boende i huset No 6 vid Södra
Liden, hvarvid anmäldes, att bemälde gosse,
som vid flera tillfällen gjort sig känd för
oärlighet, inför herr kamrern erkänt
sig hafva föröfvat f åtskillige tillgrepp
här i staden.
Wid med gossen Schagerström i närvaro
af polisöfverkonstaplarne J. Bohlin
och O. Gutenberg anstäldt förhör
har han
uppgifvit
och erkänt:
att han den 27 sistl. Januari ur en olåst
spegellåda i eldaren Per Ludvig Fredbergs
bostad i huset No 12 vid Thorsgatan un¬
der det han haft tillsyn öfver Fredbergs
barn, tillgripit en guldring, hvilken han
samma dag pantsatt för 3 kronor å Bola¬
gets för Pantbelåning kontor i huset No
35 vid Wallgatan;
att hans fader under flera år och fort¬
farande är godsemottagare för åtskil¬
lige ångfartyg, hvilka bruka ligga
förtöjde i Lilla bommens hamn; att


han
som
sedan sistl. Maj månad vid mot
tagande af gods ofta brukat biträda
såväl fadren som en annan gods¬
emottagare vid namn N. Nyberg;
tillgripit:
af gods som fadren emottagit;
1o ett paket innehållande tre par gröna
yllegardiner
aflem¬
nadt från "Halländska utstyrselma¬
gasinet"
någon person med ångfartyget "Långed"
2o ett paket, innehållande tre skjortor
sex kragar och tolf stycken rosetter
aflemnadt, af
handelsfirman A. E.
Wallerius & Co för
befordran med
ofvan¬
samma
ångfartyg;
3o ett paket innehållande ett foto¬
grafialbum,
och sex stycken
gula
läderskärp aflemnadt af
han¬
delsfirman F. W. Hasselblad
& Co
för be¬
fordran med ångfartyget "Folke";
4o en korg innehållande en
gammal
svart kof¬
ta
och
en ny ylletröja


aflemnad
af en okänd qvinna
för befordran med ångfartyget "Elida"
och
af gods som Nyberg emottagit:
5o 7o Ett paket innehållande
följande nya klädespersedlar,
nemligen:
en öfverrock af blått kläde, en prest¬
rock och samt ett par byxor och en
väst af svart kläde; och
6o 2o ett paket innehållande en större
myckenhet remmar af gult läder
och
7o 9o ett paket innehållande
en större myckenhet
träpipor
samt en
större rulle svart silketråd
att han icke kan erinra sig hvem
som vore afsändare till det i punkter¬
na 5 och 6 omförmälda godset
att
det i punkten 7
omnämnda godset
aflemnats af
handelsfirman F. W. Hasselblad & Co
att han icke k hade sig bekant


med hvilken ånbåtslägenhet det
i sistnämnda tre punkter omför¬
mälda godset skulle befordras;
att han af det tillgripna hade följan¬
de i förvar hos hustrun Augusta Pe¬
tersson i huset No 15 vid Torggatan,
nemligen: allt det i punkterna 1, 2 ,4
och 6 om upptagna godset samt
skjortan som omförmäles i punkten
2
två af skarpen
samt
albummet som omförmäles i punkten 3,
prestrocken som är omnämnd
i punkten 5 samt
trådrullen omnämnda i punkten 7;
7; att att han till handlanden M.
Abrahamsson, som har butik i hu¬
set No 14 vid Torggatan försålt
kragarne samt åtta af rosetterna
som omförmäles i punkten 2,
för tillsammans 2 Kr. 80 öre samt
piporna som omförmäles i punkten
efter ett pris varierande emellan 20 à 35 öre
att
han för eget bruk användt fyra af
de i punkten två omnämnda ro¬
setterna; att han af det i punkten
5 upptagne klädespersedlarne pant¬
satt öfverrocken
No 1982
för 15 kr. å Bolagets
för Pantbelåning kontor samt byxor¬


na och västen.
å samma
kontor för tillsammans 8 Kr; samt
att han till en hustru vid namn
Olena
Möller,
boende i huset No 8 vid Skräddare¬
gatan, bortskänkt fyra af de i
punkten
3
omnämnda skärpen.
Dessutom har Erik Schagerström er¬
känt att han
under sist¬
liden sommar tillgripit:
ur ett öppet olåst magasin beläget
vid Lilla bommen,  ben en blå kläd¬
ning
ur samma magasin
en
större
bleck¬
låda innehållande kex; och samt
en
å Lilla bommens kaj stående
svart korg, innehållan¬
de ett förkläde, hvilka samtlige
saker han hade i förvar hos of¬
vannämnda hustrun Petersson
Härförutom har Schagerström upp¬
gifvit, att han, som vid ett tillfälle
under sistl. sommar af firman
Meurling, Nybelin & Co, som har
kontor i huset No 1 vid Klädpres¬
saregatan, mottagit 53 kr. 65 öre
för att dermed till kapten Johansson,


förande ångfartyget Östergötland. betala
frakt för till nämnde firma anländt
gods, sjelf behållit
pennin¬
gebeloppet för hvilket han inköpt
kläder m. m; samt att då varorna
såsom olösta af adressaten blifvit
till afsändaren returnerade, kaptenen
Johansson ersatt firman
ifrågakomne
loppet
hvarför han
i sin tur blifvit godt¬
gjord af Schagerström fader;
att han som haft sig bekant att en i Seffle bosatt handlande vid
namn J. Johansson ofta brukade få sig tillsändt gods
& han någon dag i sistl. November må¬
nad
från en
styrmansexpedition vid Lilla bommens
kaj af i
befälhafvarens å ångfartyget Byllfven
sjökaptenen A. Edgrens
namn falskeligen telefonerat till
urmakaren Axel Enanader med be¬
gäran att denne skulle sända Edgren


sex styc¬
ken goda silfverur för befordran till
handlanden J. Johansson
mot efter¬
kraf; att Schagerström samma dag in¬
funnit sig i En urmakaren Enanders
butik, och under uppgift att han vore
sänd af Kaptenen Edgren begärt utfå
de af honom förut reqvirerade uren;
att han då fått mottaga ett paket,
innehållande sex silfverur,
adresseradt till J. Johansson Seffle,
mot efter¬
kraf af 142 Kr; samt att han sjelf
behållit paketet med innehåll, hvil¬
ket han dock icke hunnit afhända
sig enär
hans bedrägliga
förfarande
påföljde dag
blifvit upptäckt
af ett
hos Enander anstäldt biträde, som
återfått paketet med uren.
Den från eldaren Fredberg tillgripne guld¬
ringen, öfverrocken som omförmäles
i punkten 5 äfvensom i samma punkt


omförmälda byxorna och västen
hafva återfunnits pantsatte å
ofvannämnda pantlånekontor
på sätt
Schagerström uppgifvit.
Det gods Schagerström uppgifvit sig haf¬
va
lemnat i förvar till hustrun
Augusta Petersson har återfunnits
hos denna.
Handlanden M. Abrahamsson, till hvil
Schagerström uppgifvit sig hafva försålt
6 kragar, 8 rosetter och
ett större antal
pipor
har icke kunnat härom höras enär han
för närvarande
vistas å annan ort
Hustrun Olena Möller har förklarat,
att hon icke på sätt Schagerström
uppgifvit af denne fått mottaga
fyra läderskärp.
Följande personer hafva anmält:
1o Eldaren Per Ludvig Fredberg, boende
i huset No 12 vid Thorsgatan, att gos¬
sen Schagerström den 27 sistl. Januari
på sätt han uppgifvit, från Fredberg
tillgripit en guldring, som han


pantsatt för 3 kr; samt att gossens fa¬
der, sedan tillgreppet blifvit upptäckt
utlöst ringen och tillställt Fredborg
densamme.
Handlanden Charles Becksköft
2o innehafvare af Halländska Ut¬
styrselmagasinet i huset No 43 vid
Östra Hamngatan,
att han någon
dag i sistl. September månad låtit
afsända ett paket innehållande
de i punkten 1 omförmälda gardi¬
nerna
hvilka vore värda tillsammans 50 kr
för att
med ångfartyget "Langed"
befodras till ingeni¬
ören
C. E
Wallqvist i Långed;
Handlanden Erik Larsson
3o innehafvare af handelsfirman
A. E. Wallerius & Co som har butik
i huset No 25 vid Östra Hamngatan;
att han
någon dag
likaledes i sistl. September
månad låtit afsända ett paket
adresseradt till
ofvannämnde Wallqvist
och innehållande de i punkten
2 omnämnde persedlarne hvilka
värderats tillsammans till 20 kronor
4o Handlanden Oskar Hasselblad, delegare
i handels¬
bolaget
F. W. Hasselblad & Co,
att
bolaget
för befordran med ång¬
fartyget Folke låtit aflemna, dels den


24 sistl. Augusti ett paket innehållande
det i punkten 3 omförmälda godset, adres¬
seradt till Abraham Petersson, Bögården
Ärtemark och värdt tillsammans
14 kr och dels den 7 sistl. September
ett paket innehållande det i punk¬
ten 7 omnämnda godset, adresseradt
till Gustaf Mossberg, Framnäs Blom¬
skog och värdt tillsammans 17 kr.
25 öre; samt att firman seder¬
mera af af rederiet
för ångfartyget Folke
blifvit godt¬
gjord för den
förlust
firman
lidit
genom tillgreppet af det i punkten
3 omförmälda tillgreppet;
5o ogifta Mathilda Ljungberg, boende i
huset No 19 B vid Westergatan, att
Schagerström
någon dag i början af sistl. November
månad vid Lilla bommens hamn
af henne mottagit en korg inne¬
hållande
det i punkten 4 om¬
nämnda godset för befordran med ång¬
fartyget Ellida,
6o Skräddaremästaren Emil Nilsson, som
har butik i huset No 1 vid Kungsportsave¬
nyen, att han den 19 sistl. Juli


afsändt ett paket, innehållande de i punkten
5 omnämnde klädespersedlarne, att för
befordran med ångfartyget "Curry" och adres¬
seradt till kyrkoherden Erik Holmgren
i Lima; samt att kläderna vore värda
tillsammans 135 kronor;
Någon afsändare till af de i punkten
6 omförmälda remmarne har ännu icke
anmält sig; och har icke heller någon
egare kunnat utfinnas till den blåa
klädningen, blecklådan innehållande
kex samt korgen med förklädet hvil¬
ket gods Schagerström erkänt sig hafva
tillgripit.
Från firman Meurling, Nybelin & Co och
urmakaren Axel Enander
hafva upplysningar erhållits att Scha¬
gerström mot nämnde firma och Enan¬
der förfarit på sätt han uppgifvit.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Erik Johan Schagerström, som
fortfarande är intagen å Fattigvårdsan¬
stallen Gibraltar, att denna dag inför
Poliskammaren inställas


No 143
Alfred Jo¬
hansson.


Ingeniören A. G. Silander, boende i
huset No 53 vid Kungsgatan, har Ons¬
dagen den 7 i denna månad anmält,
att samma dag på middagen å en
svale i första våningen till huset No
23 vid nämnda gata från honom till¬
gripits en olåst kappsäck, klädd
med omålad segelduksväf och inne¬
hållande 10 par manschetter 10 st.
kragar, 3 st. ylleskjortor, tre par
kalsonger af bomullsväf, omkring
ett dussin hvita näsdukar samt diver¬
se böcker och bref värdt tillsammans
10 Kronor.
Fredagen den 9 dennes har för detta
tillgrepp anhållits för första resan
stöld sträffade arbetskarlen Alfred
Johansson, hvilken är i saknad af be¬
stämd bostad; och har Johanson vid
med honom i närvaro af polisöfver¬
konstaplarne O. Gutenberg och S. Söder¬
ström anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt, att han Onsdagen den 7 dennes
på middagen å ett bolagsvärdshus
vid Magasinsgatan sammanträffat med
en för honom okänd mansperson; att
de i sällskap med hvarandra lem¬
nat värdshuset och begifvit sig till
huset No 23 vid Kungsgatan, der den o¬
kände personen in gått i gården hvar¬


ifrån han efter en kort stunds förlopp
återkommit; att personen dervid pe¬
kande på en kappsäck, som stått i port¬
gången till huset, frågat Johansson,
om de sälle tillgripa densamme,
hvartill Johansson samtyckt; att sedan
den okände till sig tagit kappsäcken, de
derefter skiftesvis burit densamme till
bergen i närheten af Lorensberg, der
de undersökt kappsäcken, som inne¬
hållit de klädespersedlar och böcker,
Silander anmält: att Johansson och
den okände sig emellan delat per
sedlarne sålunda att Johansson erhål¬
lit två par kalsonger tre st. skjortor,
åtta par manschetter och ett dussin
kragar och den okände en ylleskjorta
och några näsdukar, hvarefter de gömt
kappsäcken i ett närbelaget busksnår
och i sällskap med hvarandra återvändt
till staden, der Johansson å Kungs¬
torget till ett okändt landtbofruntimmer
försålt 11 st. kragar och 6 par manschetter
för tillsammans 30 öre; att de derefter ånyo
begifvit sig till den plats, der de gömt
kappsäcken men att de då icke kunnat
finna densamma; att Johansson samma
dag på eftermiddagen, sedan han skiljts
från den okände, begifvit sig till
Pusterviksgatan, der han till en okänd


arbetskarl försålt den ena af de till¬
gripna skjortorna för 37 öre.
Af de tillgripne persedlarne var Jo¬
hanson vid anhållandet iklädd två
par kalsonger och två skjortor och inne¬
hade dessutom 1 krage, 2 st. hvita
näsdukar samt 2½ par manschetter.
Härförutom innehade Johansson två
buteljer hallonsaft, ett lerfat och fyra
st. saltade fläskbitar vägande tillsam¬
mans 1½ kilogram; och har Skräddaren
Anders Ringnér, boende i huset No 22
vid Husargatan, anmält sig såsom egare
till båda buteljerna hallonsaft, lerfatet
och fläsket, som Johansson innehade,
under uppgift att godset, som vore värdt
tillsammans 4 Kronor, Fredagen den 9
dennes på e.m. tillgripits ur ett till
hans bostad hörande låst skafferi,
hvartill tjufven beredt sig inträde genom
att sönderbryta låset för skafferidörren.
Johansson hörd härom, har uppgifvit,
att han Fredagen den 9 dennes på e. m.
visserligen uppehållit sig i Haga, men
att han varit så öfverlastad af starka
drycker, att han icke kunde minnas, på
hvad sätt han kommit i besittning af
det målseganden Ringnér frånstulna godset.
Ur Poliskammarns minnerböcker har
inhemtats, att Johansson är född den


19 Juni 1854; att han den 30 Maj 1888
af härvarande Rådhus Rätt dömts till
7 månaders straffarbete för första resan
stöld samt att han tillhör härvarande
Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johansson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 December 1892.


No 144.
Aron
Edvard
Johansson
m. fl.


No 144


Följande personer hafva anmält: att från
dem tillgripits
1o Nykterhetsvärdshusidkerskan Elisabeth Åh¬
lund, som har värdshuslokal i huset No 42
vid Andra Långgatan,
någon dag i De¬
cember månad sistl. år
i en låst källarskrubb i sagde hus, till
ett dussin helbuteljer öl, värdt
2 Kr. 30 öre
2o Fröken Lina Dahlin, boende i
samma
hus.
likaledes någon dag i
ofvannämnde
månad
en till
hennes lägenhet hörande låst käl¬
larsskrubb
tre buteljer hallonsaft och
en butelj blåbärssaft, värde tillsammans
2 Kronor.
3o Löjtnanten H. Stålhammar, boende i
huset No 17 vid Landsvägsgatan, att äfven
ledes någon dag i oftanämnde månad
ur en i samma hus befintlig
låst källarskrubb,


fem burkar sylt innehållande
sylt och värda tillsammans 2 Kr. 50 öre;
4o Byggmästaren Nils Vilén, boende i hu¬
set No 5 vid Tredje Långgatan, att vid
två särskilda tillfällen, nemligen
omkring den 20 December sistl. år
och i början af sistl. April månad inbrott
ur ett låst skåp stående i
en låst källare i samma hus;
första gången:
två buteljer champagne och två buteljer portvin, vär¬
da tillsammans 10 kronor
och andra gången en mindre myckenhet
saft af ringa värde;
5o Tullförvaltaren
Gustaf Ris¬
berg, boende i huset No 3 vid Lilla
Pusterviksgatan, att vid något tillfälle
i slutet af sistlidne Augusti månad
ur en i samma hus 7 befintlig låst
källarskrubb,
fyra halfbuteljer
och öl och
två
flaskor bilinervatten, vär¬
de tillsammans 75 öre;


6o Handelsresanden L. P. Lundberg, boen¬
de i huset No 35 vid Tredje Långgatan,
någon dag i slutet af sistl.
September månad,
ur
en i samma
hus befintlig låst källarskrubb
åtta mindre glasburkar, innehållande
sylt och värda tillsammans Kr. 2: samt
tre buteljer, innehållande hallon¬
saft och värda tillsammans -" 4:50
Sma kr. 6:50
7o Maskinisten Anders Oskar Gustafsson
boende i huset No 35 vid Tredje Lång¬
gatan, att vid något tillfälle, äfven¬
ledes i slutet af sistnämnde må¬
nad
ur
en låst källare i samma hus


whisky, värd
Kronor 2:50
samt
åtskilligt med sylt och klarbär,
förvaradt i burkar samt värdt
till sammans
1:
Sma Kr. 3:50
Samtlige dessa tillgrepp hafva föröfvats
sålunda ett de låsta förvaringrummen öppnats med falsk
nyckel eller
dyrk.
8o Handlanden Sigurd Smith, boende
i huset No 1 vid Linnégatan att nå¬
gon dag i midten af sistl. Oktober
månad, ur en i samma hus befint¬
sig olåst källare,
fem tomma dricks¬
glas värda tillsammans 50 öre;
9o Handlanden C. E. Abersten, boende
i huset No 36 vid Andra Långgatan,
genom
inbrott
i en till hans
lägenhet hörande låst källare, dels
vid något tillfälle
i slutet af sistl.
oktober
ber månad och dels vid något till¬
fälle i midten af sex derpåföljde
November;
hvarvid båda gångerna
det för källardörren
anbragta hänglåset
öppnats medelst användande af
dyrk eller falsk nyckel;
vid första
tillfället;
11 halfbuteljer öl värda tillsammans Kr 1:43
och,


vid andra tillfället;
4 helbuteljer
iskällardricka
värda tillsammans Kr. 0:84 60
10o 9 Kaptenen C. R. Andrée, boende i huset
No 29 vid Tredje Långgatan,
att
någon
dag i midten af sistl. November må¬
nad, inbrott föröfvats i en låst källare
till samma hus, hvarvid det för käl¬
lardörren anbragta hänglåset
som vore värdt 25 öre
borttagits
utan att dock något tillgrepp för¬
öfvats i källaren;
10o Bokhållaren A. J. Johansson, boen¬
de i
huset No 27 vid Tredje Långgatan
någon dag
i midten af sistl. Novem¬
ber månad
genom
inbrott
ett
låst skåp i källarvåningen
hvarvid
det för skåpsdör¬
ren anbragta hänglåset borttagits,
och
krampan, hvari
hänglåset varit fästadt
ut¬
dragits;
två halfbuter innehållande
björnbärs¬
saft
och en helbutelj hallonsaft, värda
tillsammans 3 Kronor
11o Handlanden Per Emil Bengtsson,
boende i huset No 5 vid Tredje Lång¬
gatan, att vid något tillfälle i sistl.
November månad
genom
inbrott


ur en låst källare i samma hus, hvar¬
vid det för källardörren anbragta
hänglåset borttagits;
sex
tombuteljer, vär¬
da tillsammans 30 öre;
12o Verkmästaren E. M. Olsson, boende
i huset No 46 vid Andra Långgatan
vid olika tillfällen i början af sistl.
November månad, ur en olåst skrubb
i en förstuga till Olssons lägenhet
12
half¬
buteljer iskällar¬
dricka, värda
tillsammans
1 krona;
13o Bankbokhållaren Lars Odencrantz,
boende i huset No 3 vid Lilla Pusterviksga¬
tan,
dels den 15 sistlidne November och
dels den 26 i samma månad
ur en låst källare till samma hus,
till hvilken
källare tjuf¬
ven beredt sig inträde medelst använ¬
dande af dyrk eller falsk nyckel;
vid första tillfället;
två buteljer klarbär och en butelj blan¬
dad saft, värda tillsammans Kronor 3: och
vid andra tillfället:
nio buteljer
innehållande dels blan¬
dad saft och dels
klarbärs¬
saft, värda till¬
sammans
Kr. 18


14o Handlanden Nils Nilsson, boende i huset
No 22 vid Andra Långgatan, att vid något
tillfälle i midten af sistl. November må¬
nad
ur en låst källare
der i huset
dit
tjufven beredt sig in¬
träde
medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel;
tolf stycken tombuteljer,
värda tillsammans 60 öre
15o Rektorn Herman Örnmark, boende i huset
No 38 vid Andra Långgatan, att under tiden
emellan den 20 och 22 sistl. November ge¬
nom inbrott i en låst källare i sagde hus, till
hvilken källare tjufven beredt sig inträde
medelst användande af dyrk eller falsk
nyckel,
5 buteljer portvin, värda tillsammans kr. 10:
1 butelj champagne, värd
3:
2 buteljer punsch, värda tillsammans
2
6 - " - konjak och whisky, värda tills.
12 och
3 -"- bränvin, värda tillsammans
2:25
Sma Kronor 29.25
16o Handlanden A. M. Larsson, boende i huset
No 21 vid Haga Nygata, att vid något tillfälle
i slutet af sistl. November månad, genom
inbrott ur ett
i förstugan stående
låst skåp
som
öppnats meddelst
användande af dyrk eller falsk nyckel,


åtta stycken tom¬
säckar, värda tillsammans 2 kronor.
17o Ingeniören Gustaf F. Sjöberg, boende
i huset No 22 Andra Långgatan
under sistl. November månad genom in¬
brott ur en i samma hus befintlig låst
källare, dit tjufven beredt sig inträde
medelst användande af dyrk eller falsk
nyckel;
nio buteljer champagne, värda
tillsammans 27 Kronor;
18o Handlanden M. D. Sörvik, boende i
huset No 29 vid Tredje Långgatan, att
Söndagen
den 27 sistl. November
genom
inbrott
i en i samma hus befintlig låst
källare, dit tjufven beredt sig in¬
träde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel,
12 buteljer rödvin
värda tillsammans 25 Kronor.
19o Förre jern¬
bäraren
August Nilsson,
boende i huset No 5 vid Frigångsgatan,
att någon dag i slutet af sistl. Novem¬
ber månad ur ett låst skafferi
beläget i nedra våningen der i huset
ett tjog ägg
två halfbuteljer punsch, en halfbutelj konjak och en
butelj ätticka värdt tillsammans 3 Kr. 75 öre; samt
att tjufven antagligen


till sig tagit
berörda varor
genom ett åt gården vet¬
tande
öppet
fönster till skafferiet;
20o Värdshusföreståndaren J. A. Olsson, boen¬
de i huset No 13 vid Haga Östergata, att nå¬
gon dag i början af denna månad, ur ett
olåst skafferi i en förstuga der i huset
ett mjukt bröd
värdt Kr. 0,20 och
en mindre glasburk innehållande
Kaviar
värd " 0:40
Sma Kr 0,60
21o Handelsidkerskan Anna Gudmundsson,
boende i huset No 37 vid Sprängkullsga¬
tan, att Torsdagen den 1 dennes
genom
inbrott
i ett i en förstuga der i huset
befintligt låst skåp, hvarvid det för
skåpsdörren anbragta hänglåset
sönderbrutits;
tre tjog ägg, värda tillsam¬
mans 3 kronor
243o Handlanden E. Olsson, boende i huset
No 11 vid Skolgatan,
att
Onsdagen den
30 sistl. November på aftonen ett
i en förstuga i nedra våningen der
i huset befintligt låst skåp öppnats
medelst användande af dyrk eller
falsk nyckel; samt att det för


skåpsdörren anbragta hänglåset, som
vore värdt 50 öre tillgripits;
samt 22o Sjökaptenen O.
Nordfelt, boen¬
de i huset No 18 vid Landsvägsgatan,
genom
inbrott
ur ett låst skåp
beläget i nedra våningen af huset,
dels Fredagen den
2 i denna
månad
och dels Söndagen den 4 i
samma månad;
hvarvid
det för skåpsdör¬
ren anbragta
låset båda gån¬
gerna öppnats medels användan¬
de af dyrk eller falsk nyckel;
vid första tillfället;
1 burk engelsk sylt värd 1 krona och
vid andra tillfället
1 burk sylt
värd 1 kr.
1 större hvetebröd värdt 0,25 samt
10 stycken ägg, värda tillsammans 0.50
Sma Kr. 1:75
Härjemte hafva följande personer anmält
1o Kamrer Fredrik Capelin ett se ofvan
2o Kaptenen C. R. Cendros ett se ofvan och
3o Hand J. E. Olsson se ofvan
Måndagen den 5 och Tisdagen den 6 ds
hafva detektivkonstaplarne A. Linde¬
mark och S. A. Hessler för dessa till¬
grepp anhållit gossen Aron Edvard Jo¬
hansson, född den 1 juli 1879 och son
af tapetseraren Klaes Johansson, boen¬
de i huset No 16,


ynglingarne Axel Ivar Gottfrid Leverentz
boende i huset No 13
och
Karl Adolf Svensson, boende i huset No 20,
gossen Karl August Åström
född den 18 September 1878 och son af
handelsagenten Alfred Åström, boende
i huset No 9 samt ynglingarne Karl
Gustaf Olsson, och Olof Natanael Kri¬
stiansson, båda boende i huset No 20
allt vid Mellangatan.
Aron Johansson och Leverentz inne¬
hade vid anhållandet, bland annat,
den förre tio stycken nycklar och den
senar tre stycken dylika.
Wid med de anhållne, i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne Lindemark och Hessler
anstäldt förhör, hafva de uppgifvit och
erkänt:
1o Aron Johansson: att han, Leverentz och
Svensson i sällskap med hvarandra och
efter förut fattad öfverenskommelse
på å de tider och ställen samt på sätt
som målseganderne Elisabeth Åhlund,
Lina Dahlin och H. Ståhlhammar an¬
mält föröfvat de från dem härofvan
om förmälda tillgreppen; att Johans¬


son
att vid samtlige dessa tillgrepps föröf¬
vande
medelst användande
af falska nycklar beredt sig inträde
till de källarskrubbar, der godset för¬
varats:
att han Leverentz och Svensson i De¬
cember månad sistlidet år
tillsammas
föröfvat till¬
greppet af två buteljer champagne och
två buteljer vid
från målseganden Vilén
men att han dock icke kunde
tro, att det för källardörren an¬
bragta hänglåset varit tillåst, enär
detta vid ett lätt vidrörande med
ena handen öppnats;
att han och Levrentz någon dag un¬
der våren innevarande år ensamme
besökt Viléns källare; att han då
med en af honom innehafd nyc¬
kel öppnat låset ett för Viléns
källardörr anbragt hänglås, hvar¬


efter
de
 i källaren
gemensamt
ur¬
druckit en butelj hallonsaft
att han och Levrentz
föröfvat
de af målseganderna Risberg, Lundberg,
Gustafsson, Smith, Abersten,
E. M.
Olsson och Nils¬
Nilsson anmälda tillgreppen äfvensom
det af Afzelius anmälda inbrottet
att
han vid alla inbrottens föröfvande
med en af honom innehafda nycklar
öppnat de
hänglås, som varit
anbragta för dörrarne till de för¬
varingsrum, der det tillgripna godset
förvarats; att han och Levrente vid
inbrottet hos Afzelius tillgripit
fyra buteljer champagne och tre halfbu¬
teljer vin.
att de i tre särskilda poster tillgripit
Målseganden E. M. Olssons 12 buteljer
iskällardricka; att hvarvid de första
gången tillgripit 5, andra gången 3 och
treje gången 4 buteljer;
att han, Levrantz och gossen Åström
någon dag i st sistl. November månad
kl. omkring 4 eftermidd
i sällskap med hvarandra besökt
nedgått i
en källare till huset No 29 vid


Tredje Långgatan; att Johansson och
Levrentz
medelst användande af en af Levrentz in¬
nehafd nyckel
varit hvarandra behjelpli¬
ge att öppna
ett
lås
an¬
bragt för dörren till målseganden An¬
drées källardörr, men att de dock icke
i skrubben tillgripit någonting, enär
de icke der funnit något föremål
som de ansett sig kunna använ¬
da;
att han Levrentz och Åström vid
någon dag i sistl. November månad
föröfvat tillgreppet
af två halfbuteljer björnbärssaft
och en butelj hallonsaft från måls¬
eganden A. J. Johansson, men att skå¬
pet, hvarin saften förvarats vid
tillgreppets föröfvande befunnits
vara olåst;
att han, Levrentz och Åström
någon dag i sistl. No¬
vember månad i
sällskap med
hvarandra begifvit sig till
huset No 5 vid
Tredje
Långgatan i afsigt att stjäla; att
han och Levrentz nedgått i en käl¬
lare till sagde hus, hvaremot Åström
stannat på gatan utanför huset
att han och Levrentz varit hvar¬
andra behjelplige att med en


nyckel, som Åström förut lemnat dem
sönderbryta det för dörren till måls¬
eganden Per Emil Bengtssons källar¬
skrubb anbragta hänglåset, hvar¬
efter de i skrubben tillgripit 6
tombuteljer;
att han och Levrentz
föröfvat det af målsegan¬
den Odencrantz anmälda tillgreppet
af två buteljer klarbär och en butelj
blandad saft;
att han, Levrentz och Åström
efter förut
träffad
öfverenskommelse föröfvat
tillgreppet af de nio buteljerna saft från
samme målsegare;
att han vid tre särskilda tillfällen i
sistl. November månad besökt målsegan¬
den Örnmarks källare och der
sedan han med en af
honom innehafd nyckel;
öppnat det för källaren anbragta hänglåset
föröfvat
tillgrepp;
att han
dervid
haft i sällskap
första gången
Levrentz, hvarvid de gemen¬
samt tillgripit en butelj punsch, en
mindre butelj konjak och en min¬
dre butelj whisky;
andra gången likaledes med Levrentz


som då stannat utanför huset un¬
der det Johansson beredt sig in¬
träde i källaren och der tillgri¬
pit en butelj champagne; och
tredje gången
Levrentz
och
ofvan¬
nämnde Kristiansson,
hvar¬
vid de alla tre,
sedan Johansson öppnat låset
före källardörren ingått i källaren
och
der
gemensamt tillgripit tre bu¬
teljer bränvin.
samt att sistnämnda tillgrepp
föröfvats.
någon söndags
afton
i sistl. November månad kl. omkring 6:
# samt att
Levrentz
för Johans¬
son omta¬
lat att han
och gossen
Åström
samt en yng¬
ling vid namn
Erik Rudolf
Sandström
vid något
tillfälle
kort förut
innan Jo¬
hansson be
sökt i Örn¬
marks källa¬
re föröfvat
något tillgrepp
besökt käl¬
laren och
der tillgri¬
pit dryc¬
kesvaror.
att han, Levrentz och Åström någon af¬
ton i slutet af sistl. November månad
afsigt att stjäla besökt huset No 21
vid Haga Nygata; att han med en af
honom innehafd
nyckel
öppnat låse ett häng¬
lås anbragt för en skåpsdörr, hvar¬
efter de varit hvarandra behjelp¬
lige att ur skåpet tillgripa måls¬
eganden A. M. Larssons åtta tom¬
säckar.
att han två i sistl. November månad vid
tre särskilda tillfällen besökt huset
No 22 vid Andra Långgatan och der¬
vid föröfvat tillgrepp
af champagne i
målsegan¬
den Sjöbergs
källare
att han vid första och
andra tillfället haft sällskap med
Levrentz;


att de vid första tillfället, då källaren
varit olåst, tillgripit en butelj
champagne
hvar¬
dera och vid andra tillfället, då Jo¬
hansson öppnat det för källardörre
anbragta hänglåset med en af honom
innehafd nyckel, endast en butelj;
att han, som vid tredje tillfället
varit
ensam
och med falsk nyckel öppnat lå¬
set för källardörren,
dervid
tillgripit två
buteljer champagne och under tiden
han innevarit i källaren
ofrivilligt
råkat
sönderslå en dylik; samt att han icke
egde något kännedom om
tillgreppet af
de öfrige tre buteljerna cham¬
pagne, som Sjöberg uppgifvit sig
hafva mistat;
att han, Levrentz och Åström Söndagen
den 27 sistl. November Kl. omkring 7 e.m.
i sällskap med hvarandra besökt hu¬
set No 29 vid A. Tredje Långgatan, der
de
ned¬
gått i en källare i afsigt att
stjäla; att Johansson med en falsk
nyckel öppnat låset som varit an¬
bragt för målsegande Sö dörren
till målseganden Sörviks källarskrubb
hvarur de gemensamt tillgripit 12 bu¬
teljer rödvin;
att Levrentz någon dag i slutet af sistl.


November månad för Johansson omta¬
talat, att han, Åström och ofvannämn¬
de ynglingen Olsson
genom ett öppet fönster till
huset No 5
ett i huset No 5
vid Frigångsgatan
beläget skafferi tillgripit
ägg
att Johansson, Levrentz och Åström
samma dag på aftonen i sällskap
med hvarandra besökt sistnämnda
hus; att han
dervid ge¬
nom det öppna förstret till nämn¬
da skafferi tillgripit
måls¬
eganden August Nilsson tillhörige
två hafva buteljer punsch, en half
butelj konjak och en butelj ätticka
att han, Levrentz och Åström någon dag
i början af denna månad besökt huset
No 37 vid Sprängkullsgatan; att Leve¬
rentz med en större nyckel sönder¬
brutit ett hänglås anbragt för dörren
till målseganden Gudmundssons
der
stående skåp, hvarur de ge¬
mensamt tillgripit omkring tre tjog
ägg
obs. angående inbrottet hos Andrée införes här
att han och Leverentz onsdagen den 30 sistl.
November i afsigt att stjäla besökt


huset No 11 vid Skolgatan; att han Leve¬
rentz qvarstannat i en förstuga i nedra
våningen, hvaremot Johansson uppgått i
en trappgång som från sagde förstuga le¬
der till andra våningen af huset; att
Johansson under det han uppehållit
sig i trappgången hört hurusom Leve¬
rentz
sökt öppna
ett lås; att, då
omedelbart derpå
i huset boende personer kommit
tillstädes, de skyndsamt aflägsnat sig;
samt att han icke iakttagit eller ha¬
de sig bekant huruvida Leverentz
upplåst och
till¬
gripit målseganden E. Olssons
hänglås; tilläggande Johansson att han
jemte
de öfrige tilltalade
gemensamt förtärt de tillgripna mat¬
och dryckesvarorna;


att de
af de målseganden
Smith
frånstulna glasen
hade fyra glas i behåll
samt
att de försålt större delen af
de tillgripne
buteljer
äfvensom de
målseganden A. M. Larsson
frånstulne 8 säckarne till olika
personer här i staden;
2o Leverentz: att han på sätt Johansson upp¬
gifvit tillsammans med denne deltagit i
de från målseganderne Åhlund, Dahlin, Stål¬
hammar, Vilén, Risberg, Lundberg, Gustafs¬
son, Smith, Abersten, E. M. Olsson, Nils
Nilsson, Afzelius, A. J. Johansson, Bengts¬
son, Odencrantz, A. M. Larsson, Sjö¬
berg, Sörvik
och
Anna Gud¬
mundsson
föröfvade tillgreppen
äfvensom i det hos måls¬
eganden Andrée gjorda inbrottet;
att han på sätt Johansson uppgifvit
tillsammans med denne
tre särskilda gånger
föröfvat tillgrepp
från målseganden Örnmark;
att han och gossen Åström samt
en yngling
vid namn Erik Rudolf
Sandström
dessutom
vid
två särskilda tillfällen derförut
föröfvat tillgrepp i Örnmarks käl¬
lare; att Sandström med en af nyc¬
kel som tillhörig Leverentz vid bå¬
da till fällena öppnat det för käl¬
lardörren anbragta hänglaset;
att de tillgripit:
vid första tillfället, tre buteljer
konjak; och


vid andra tillfället; två buteljer konjak
och en butelj vin;
att han
Johansson och Åström, på sätt Johans¬
son berättat, att någon
afton
i slutet af sistl
 November tillsammans föröfvat tillgrepp
af dryckesvaror
ur
målseganden August
Nilssons
skafferi
att han, Åström och ynglingen Olsson
samma dag på e.m. i sällskap med hvar¬
andra
genom ett till skafferiet
hörande åt gården vettande fönster till¬
gripit nitton stycken ägg;
att, han vid dels Fredagen den 2 i denna
månad kl. 6 e. m. och dels Söndagen
den 4 ds vid samma tid föröfvat
tillgrepp från målseganden Nordfelt;
ur ett
låst
skåp beläget i
nedra våningen af huset No 18 vid
Landsvägsgatan; att han vid båda
tillfällena öppnat skåpsdörren ge¬
nom att med en knif
tillbakaskjuta
regeln i dörrlåset;
att han
dervid varit i sällskap
vid första tillfället
med gossen Åström, hvar¬
vid de gemensamt tillgripit en
glasburk, innehållande sylt och
vid andra tillfället med Olsson, hvar¬


vid de gemensamt tillgripit en burk
sylt, ett hvetebröd och tio stycken ägg
att att han och gossen Johansson onsdagen
samt
den 30 sistl.
November
på aftonen i afsigt att
stjäla besökt huset No 11 vid Skol¬
gatan; att han med en af honom
innehafd nyckel öppnat ett
hänglås anbragt
för
målseganden E. Olssons
skåp; samt att
han
då ome¬
delbart härpå i huset boende per¬
soner kommit till städes,
tagit till sig låset och springande
aflägsnat sig, hvarvid Johansson
följt efter honom;


3o Svensson; att han på sätt Johansson
uppgifvit deltagit i tillgreppen från måls¬
eganderne Åhlund, Stålhammar och Vilén,
men att han
icke kunde erinra
sig att han deltagit i tillgreppet från
målseganden Dahlin;
4o Åström: att han, på sätt Johansson
och Leverentz uppgifvit, deltagit i
tillgreppen från målseganderne A J.
Johansson, Bengtsson, Odencrantz,
Örnmark, A. M. Larsson, Sörvik, Au¬
gust Nilsson, J. A. Olsson, Gudmunds¬
son och Nordfelt; samt att han
jemväl varit i Johanssons och Le¬
verentz sällskap vid inbrottets fö¬
öfvande hos målseganden Andrée;
5o Olsson: att han på sätt Leverentz
om honom uppgifvit deltagit i till¬
greppet
en
af nitton stycken ägg från
målseganden August Nilsson samt
dels
af 1 burk sylt, ett hvetebröd och 10
ägg från målseganden Nordfelt,
samt att han åsett hurusom Leve¬
rentz med en knif öppnat skåps¬
dörren till skåpet, der Nordfelts gods
förvarats; och


6o Kristiansson: att han vid det tillfället
då Johansson och Leverentz föröfvat
tillgreppet af tre buteljer bränvin
från målseganden Örnmark
 i sällskapat med Johansson och Leverentz
att
då mörker rådt
i källa¬
ren så att Kristiansson icke
℔ med bestämdhet kunnat iakt¬
taga
om
Örnmarks källar¬
skrubb varit olåst, eller om Johans¬
son för att öppnat dörren till
skrubben
med en innehafd
nyckel,
I Kristianssons bostad påträffa¬
des bland annat ett nästan nytt
större båtsegel; och har Kristians¬
son hörd rörande åtkomsten
till detsamma uppgifvit och
förklarat: att han, och ofvan¬
nämnde Johansson, Leverentz
och Åström någon dag Söndags
eftermiddag i sistl. September
månad seglat tillsammans å
Säfveån; samt att han då ur en


en
segel¬
båt, förtöjd i sagde å invid dess
södra sida straxt ofvanom Utby te¬
gelbruk tillgripit ifrågakomne segel.
Ölutköraren Axel Jansson, boende i
huset No 8 vid Redbergsvägen, har an¬
mält sig såsom egare till ifråga¬
komne segel under uppgift, att
detsamma som vore värdt 15 kronor,
tillgripits Söndagen den 25 sistl. Sep¬
tember på e.m. ur en Jansson till¬
hörig båt, som då legat förtöjd
i Säfveån midt för egendomen
Safenäs.
Ynglingen Erik Rudolf Sundström
som
Tisdagen
den 6 ds varit anhållen och hörd,
har
erkänt, att han på sätt Leverentz
uppgifvit i sällskap med denne och gos¬
sen Åström vid två särskilda tillfäl¬
len föröfvat tillgrepp af dryckesvaror
från målseganden Örnmark; men har
Åström, som då kallades till inställelse
å polisens detektiva afdelnings station
till annan dag
icke iakttagit inställelse,
utan, enligt hvad upplyst blifvit, lem¬
nat staden.


Ynglingarne Axel Ivar Gottfrid Leverentz,
Karl Adolf Svensson, Karl Gustaf Ols¬
son och Olof Natanael Kristiansson
hafva om sig uppgifvit:
1o Leverenz: att han är född här i staden
den 29 April 1877 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling;
2o Svensson: att han är född den 27 Ju¬
ni 1877; samt att han tillhör samma
församling;
3o Olsson: att han är född
den
6 De¬
cember 1875
här i staden
samt att han tillhör ofta¬
nämnde församling; och
4o Kristiansson: att han är född
24 Oktober 1875 här i staden; samt
att han till hör meranämnde
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro gossen Aron Edvard
Johansson, Axel Ivar Gottfrid Leverentz,
Karl Adolf Svensson,
Karl August Åström
Kart Gustaf Olsson
och Olof Natanael Kristiansson
äfvensom gossarne
Johansson och
Åströms
föräldrar tapelseraren Klaes Johans¬
son och agenten Alfred Åström kallade
till inställelse inför Poliskammaren denna dag.


No 145.
Andreas
Andersson
Holmberg.


Arbetsförmannen Alfred Andersson,
boende i huset No 23 vid Bangatan har lör¬
dagen den 10 dennes anmält, att derförut
gångne natt genom inbrott i en s. k. ma¬
terialkur stående å tomten No 82 Litt: C
af stadens 13de rote, till hvilken kur
tjufven beredt sig inträde medelst häng¬
låsets sönderbrytande från honom till¬
gripits en sticksåg, ett vattenpass,
en yxa, och en hammare värdt 8 kr.
Godset har återfunnits pantsatt
den 9 ds på qvällen å pantlånerskan
M. Dahlins kontor i huset No 12 vid
Snickaregatan, Sågen under No 33634
för 75 öre, vattenpasset yxan och ham¬
maren å samma kontor under No 33649
för tillsammans 75 öre allt af en
person som uppgifvit sig vara ar
betskarlen A. Andersson boende i
huset No 50 vid Annedalsgatan.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne G. Lindgren och Ad. Larsson
måndagen den 12 ds på f.m. anhål¬
lit för tredje resan stöld straffade
förte timmermannen Andreas Anders¬
son Holmberg utan beslamd bostad,
och har Holmberg vid med honom
i närvaro af ofvannämnde konstap¬
lar anstäldt förhör, förnekat all
kännedom om ifrågavarande tillgrepp
Pantlånebiträdet Therese Smed¬


berg anställd å ofvannämnde pantlåner¬
skan Dahlins kontor att hon med säker¬
het igenkände Holmberg vara den som
Fredagen den 9 ds pantsatt ofvannämnde
gods.
Holmberg ytterligare förhörd har
förnekat riktigheten af Smedbergs
berättelse.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas, att Holmberg är född den
26 Oktober 1853, att han den
21 sistl. Oktober frigifvits från här¬
varande länsfängelse efter undergån¬
get 1 år 6 mån straffarbete för tredje
resan stöld, samt att han, tillhör
härvarande Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Andreas Anders¬
son Holmberg att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 14 December 1892.


No 146.
Nils Persson


Lördagen den 17 ds instälde sig å
polisens detektiva afdelnings station en
person uppgifvande sig vara Gar¬
disten No 70 vid 8de komp af Kongl.
Svea Lifgarde Nils Persson och an¬
höll Persson att han, som den 2
Maj 1891 rymt från regementet
måtte varda dit öfversänd.
I anledning häraf afsändes tele¬
gram till Chefsembetet för Kongl.
Svea Lifgarde med förefrågan


huruvida Perssons uppgifter voro sannings¬
enliga och om hans öfversändande till
regementet önskades och har anländt
ett så lydande svarstelegram
Anhålles att gardisten Nils Persson
häktas och hitförpassas
Stockholm den 17 December 1892
Dagmajoren
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Nils Persson att
denna dag inför Poliskammaren
inställas Göteborg den 19 Dec 1892.


No 147.
Johan
Adolf
Isidor
Svensson
m fl.


Tisdagen den 20 dennes har poliskon¬
stapeln No 153 Jakobsson anhållit ynglin¬
gen Johan Adolf Isidor Svensson,
känd under binamnet Kissen, boende
i huset No 1 i Majornas 6te rote för det;
han Måndagen den 19 i denna månad
kl 4-5 e.m. från ett å Stora Bad¬
husgatan stående fordon tillgripit en
handlanden Gustaf Emil Sjöblom
boende i huset No 10 vid Kaponnier¬
gatan tillhörig säck innehållande
19 kilogram tagel, värdt 1 krona
20 öre kilogrammet
Vid med Svensson, i närvaro af
Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln A. Ahlforss
anstäldt förhör har han uppgif¬
vit och erkänt att han och två
andra ynglingar af hvilka han


kände den ene under binamnet John Bagaren
och den andre under namnet Herman Edvin
Andersson Grund måndagen den 19 dennes
på e.m. i sällskap med hvarandra gått
Stora Badhusgatan fram att Svensson
då de der förmärkt ett fordon lassadt
med flera fylda säckar, föreslagit att
de skulle tillgripa en af säckarne hvar¬
till John och Grund samtyckt; att Svens¬
son derefter från fordonet tagit en säck
innehållande ofvannämnde parti tagel;
att han och Grund sedan de undersökt
säckens innehåll ömsevis burit säcken
till Pustervik der John i en lumphandel
sålt omkring två kilogram tagel för 40
öre; att de derefter begifvit sig till Lands¬
vägsgatan, der Svensson och Grund in¬
gått i en annan lumphandel och af
taglet försålt 5 kilogram för tillsam¬
mans 1 krona 25 öre att de sedermera
gömt säcken med återstoden af taglet
vid ett afträde till Barnsjukhuset; att
de derpåföljde morgon kl. omkring 7.20
afhemtat säcken med innehåll, hvarefter
de begifvit sig till Majorna dit de
omsevis burit säcken, att de i en handels¬
bod i Majorna lemnat säcken med
tagel i förvar till till den 20 dennes
på aftonen, då han Grund, John och
en yngling vid namn Oskar Richard
Johansson för hvilken Svensson om¬


talat tillgreppet i sällskap med hvarandra
afhemlat säcken med tagel, att Svensson och
Johansson härefter i målseganden Sjö¬
bloms filiallokal i huset No 207 i Majornas
1e rote till salu utbjudit återstoden af taglet
hvarvid Svensson och Johansson blifvit
anhållne, samt att Svensson, och Grund,
och John sig emellan lika delat de 1 kr
65 öre de erhållit vid försäljningen
af tagel.
Ofvannämnde ynglingen Grund,
boende i huset No 76 af Ms 5te rote an¬
hållen och hörd har uppgifvit och för
klarat att han Svensson och
John Måndagen den 19 ds på e. m.
gjort sällskap med hvarandra från St.
Eriks Torg till Stora Badhusgatan, att
Grund som derstädes skiljts från Svens¬
son och John samt gått afsedes i ett
enskildt ärende, efter omkring 10
minuters förlopp ånyo slutit sig till
sällskapet som då innehaft ifråga¬
komne säck med tagel om hvilken
säck Svensson uppgifvit att han
tillgripit densamma från ett
fordon, samt att Grund, på sätt Svens¬
son uppgifvit ömsevis med Svensson
och John burit säcken samt deltagit
i försäljningen af tagel och erhållit
andel i de vid försäljningen erhål¬
ne penningarne.


Ofvannämnde ynglingen John har
ännu icke anträffats.
Johan Adolf Isidor Svensson och Her¬
man Edvin Andersson Grund hafva om
sig uppgifvit:
1o Svensson, att han är född den 12
December 1876 här i staden; samt att
han tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling; och
2o Grund att han är född den 8 Maj
1877 här i staden, samt att han till¬
hör samma församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Johan Adolf Isidor
Svensson och Herman Edvin Andersson
Grund att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 22 Dec. 1892.


No 148.
Oskar Ric¬
hard Johansson,
Oskar Birger
Kristensson


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden John Trädgård som har
kontor i huset No 69 vid Drottninggatan,
att Fredagen den 25 sistl. Oktober på
e m. ur öppna varuskjulet vid gamla gas¬
verket, från honom tillgripits en tacka
tenn märkt R R Michell & Co, samt bil¬
den af ett barn m. m.; samt att tackan
som vägde 12 kilogram vore värd 21 kr 60
öre;
2 Arbetsinspektoren C. J. Fredriksson bo¬
ende i huset No 16 vid Nedre Qvarn¬
bergsgatan att under tiden emellan


den 9-11 sistl. November från en lyft¬
kran som stått å Tredje Långgatan nära
Masthuggstorget tillgripits fyra stycken
Göteborgs stad tillhöriga större blytackor
värda 12 kr stycket; och
3 Månadskarlen Karl Alfred Olsson
anstäld hos Handlanden D. T. Ahren¬
berg, som har kontor i huset No 10 Östra
Hamngatan, att Onsdagen den 30 sistl
November kl. 9.20 på aftonen från
ett fordon stående å Gamla varfsgatan
från Olsson tillgripits två igenspikade
lådor innehållande den ena 25 paket
kulörta stearinljus värda kr 12 50, och
den andra 12 kilogram russin vär¬
da
6:00
18 50
Onsdagen den 21 ds hafva Detektivkon¬
staplarne P Lindgren och N Ahlforss
för dessa tillgrepp anhållit yngling¬
arne Oskar Richard Johansson känd
under binamhet "fisen" boende i huset
No 66 Litt. A i Majornas 5te rote och
Oskar Birger Kristensson, boende i
huset No 40 Litt. D af Ms 6te rote.
Wid med Johansson och Kristensson
i närvaro af ofvannämde konstaplar
anstäldt förhör hafva de uppgifvit
och erkant;
1o Johansson: att han och Kristensson
någon dag för omkring två månader
sedan då de sällskapat med hvar¬


andra å Skeppsbrokajen och i öppna
varuskjulet vid gamla gasvarket varseblif¬
vit ett parti tenntackor, öfverenskom¬
mit att söka tillgripa en af tackorna,
att Kristensson till sig tagit en tacka,
som de ömsevis burit till Masthuggsber¬
gen, der de uppgort eld och nedsmält
tackan, hvarefter de samma dag till
lumphandlanden J. A Sjöblom som har
bod i huset No 207 vid Mariebergsgatan
försålt tennet, som utgjort omkring 12
kilogram, efter ett pris af 25 öre kilo¬
grammet;
att han och Kristensson någon dag
i sistl. November månad sälskapat hvar¬
andra å Tredje Långgatan och dervid var¬
seblifvit åtskilliga blytackor liggande
å en lyftkran; att de samma dag på
aftonen, sedan de öfverenskommit att
tillgripa en af tackorna, begifvit sig
till lyftkranen, der Johansson tillgri¬
pit en tacka som
de
forslat upp till
masthuggsbergen, der de gömt tackan till
derpåföljande dag då de sönderstyckat
densamma i fyra delar, hvilka de derefter
försålt till ofvannämda Sjöblom ef¬
ter ett pris af 10 öre kilogrammet;
att han icke kunde erinra sig huru
mycket det försålda blyet vägt; samt
samt att han icke egde någon känne¬
dom om tillgreppet af de öfriga tre bly¬
tackorna.


att han och och en yngling vid namn
Karl Wilhelm Knut Andersson Grund
någon afton i slutet af sistl. November
månad ur ett å Gamla varfsgatan stå¬
ende fordon tillgripit, Johansson en
låda innehållande 25 paket kulörta
stearinljus och Grund en låda innehål¬
tande ett parti russin; att de kort der¬
efter begifvit sig till masthuggsbergen,
der Johansson till Handlanden Erik
Johan Gustafsson som har handels¬
bod i huset No 128 vid Nyströmsliden
till salu utbjudit stearinljusen, hvilka
Gustafsson dock vägrat inköpa;
att han och Grund någon stund sena¬
re i närheten af Gustafssons bod sam¬
mantreffat med ofvannämde Kristens¬
son; att Johansson som haft sig bekant
att Kristensson vid flera tillfällen för¬
ut försålt tjufgods till Handlanden
Gustafsson, till Kristensson öfverlem¬
nat ifrågakomne 25 paketer ljus, för
försäljning; att Kristensson medtagande
paketerna ingatt i Gustafssons bod,
hvarifrån han efter en kort stunds
förlopp återvändt, och under uppgift
att Gustafsson inköpt ljusen för till¬
sammans 2 kr 75 öre, öfverlemnat detta
belopp till Johansson; att han, Grund
och Kristensson gemensamt förtärt
de tillgripna russinen; att han och


Kristensson sig emellan lika delat de
vid försäljningen af tennet och blyet
erhållna penningarna; samt att de vid
försäljningen af stearinljusen erhålne pen¬
ningarne delats sålunda att Johansson
och Grund erhållit 1 kr 25 öre hvar och
Kristensson 25 öre; tilläggande Johans¬
son att han och Grund öppnat de till¬
gripne lådorna genom att med en
sten sönderslå en bräda i hvardera
lådan; och
2o Kristensson: lika med Johansson
i hvad honom anginge tilläggande
Kristensson att det till lumphandlanden
Sjöblom försålda blyet vägt 48 kg.
Ofvannämnde ynglingen Grund,
boende i huset No 76 af Ms 5te rote,
har i dag på morgonen blifvit anhål¬
len och hörd, hvarvid han erkänt,
att han på sätt Johansson om honom
uppgifvit deltagit i tillgreppet af en
låda innehållande 24 eller 25 paket
kulörta stearinljus och en låda inne¬
hållande ett parti russin.
Handlandena Sjöblom och
Gustafsson hörde hafva förklarat:
1o Sjöblom: att han vid något tillfälle
i sistl. Oktober månad af ynglingarne
Johansson och Kristensson inköpt ett parti
nedsmält tenn, men att han icke
kunde erina sig att han af dem


inköpt ifrågakomne parti bly; och
2o Gustafson:
att Johanssons och Kristenssons upp¬
gifter derom att han inköpt ifråga¬
komne 24 eller 25 paket stearintjås
vore helt och hållet osanna.
Ynglingarne Johansson Kristensson
och Grund hafva om sig uppgifvit:
1o Johansson: att han är född den
13 Juni 1876 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
2o Kristensson: att han är född
den 24 Mars 1877 i Lundby socken
på Hisingen; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling; och
3o Grund: att han är född den 10
April 1875 här i staden; samt att
han tillhör sistnämnde församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Oskar Rickard
Johansson, Oskar Birger Kristensson
och Karl Vilhem Knut Andersson
Grund att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då Handlanden
Erik Johan Gustafsson och Lump¬
handlaren Johan Alfred Sjöblom
äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 23 December 1892.


No 149
Per Abraham
Pettersson


Poliskonstapeln No 182 Vinge har
Lördagen den 24 dennes på aftonen
å Sillgatan här i staden anhållit
i Polisunderrättelser No 151 A l. för
den 20 i denna månad efterlyste
vaktmästaren vid Rikstelefonbyrån
i Eskilstuna Per Abraham Pettersson.
Vid med Pettersson anstäldt
förhör har han uppgifvit och erkänt,
att han sedan Februari 1891 varit
anstäld vid Rikstelefonbyrån i Eskils¬
tuna mot en månadtlig aftöning af
60 Kronor; samt att han olofligen af
personer som till byrån häftat i skuld
för anläggning af telefanledningar upp¬
burit tillsammans 180 Kronor, som han
förskingrat.
Pettersson, hvilken den 25 dennes
af mig införpassats till Länsfängelset,
kommer att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 27 December 1892.


No 149 B.
Karl Albert
Svensson
Erik Johan
Andersson
Grund.


Handlanden Aug. Johansson
Mark, innehafvare af handels¬
firman Aug. Johansson, Mark & Co
som har kontor i huset No 31 vid Östra
Hamngatan, har Fredagen den 2 i
denna månad anmält, att derförut¬
gångne dag på e.m. en å Skeppsbroska¬
gen vid ångfartyget Orriks tilläggsplats
upplagd bal innehållande kamull sönder¬


skurits samt att ur balen tillgripits
tre bundtar kamulll vägande
tillsammans
13 kilogram värdt 2 kronor 30 öre kilo¬
grammet.
Fredagen den 23 ds hafva
detektivkonstaplarne P. Lindgren
och A. Ahlforss för detta tillgrepp
anhållit gossone Karl Albert
Svensson, född den 20 Oktober
1878 samt son af stufveriarbetaren
Johan Svensson, boende i huset
No 2 Litt. A af Majornas 6te rote,
och Erik Johan Andersson Grund,
född den 10 Augusti 1879 och son
af mureriarbetaren Edvard Anders¬
son Grund, boende i huset No 76
i Majornas 5te rote; och hafva
bemälde gossar vid med dem, i
närvaro af ofvannämnde konstap¬
lar, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
1o Karl Albert Svensson: att han
och gossen Grund Torsdagen den 1 i
denna månad sällskapat med
hvarandra å Skeppsbrokajen vid
ångfartyget Orriks tilläggsplats; att
Grund dervid pekande å några der
upplagda baler yttrat: nu skola
vi gå dit bort så skola vi förtjena
mycket penningar; att, sedan de
derefter gått intill balarne, Grund


med en medhafd knif söndersku¬
pit emballaget till en bal in¬
nehållande kamull, hvarefter
Svensson och Grund ur balen
tillgripit och i två af dem med¬
förda säckar nedlagt tre bund¬
tar kamull; att de derefter bu¬
ret säckarne med ullen till
Masthuggsbergen, der de till en
qvinna vid namn Anna Johans¬
son boende i huset No 108 vid Bäck¬
gatan för 4 Kronor och 50 öre för
sålt två af bundtarne; samt
att Grund till sin bostad med¬
fört och till sin moder öfverlem¬
nat den tredje bundten kamull,
2o Erik Johan Andersson Grund
att han vid ifrågakomne tillgrepps
föröfvande förfarit på sätt gossen
Svensson uppgifvit.
Ofvannämnda Anna Johansson och
gossen Grunds moder hustrun Johanna
Andersson Grund hafva förklarat:
1o Anna Johansson: att hon på
sätt gossen Svensson uppgifvit af
denne och gossen Grund inköpt två
bundtar kamull för tillsammans 4 kr.
50 öre; att hon kort efter det hon inköpt
ullen försålt den ena bundten för 5
kronor 25 öre till en okänd qvinna;
samt att hon hade den andra bund¬


ten kamull i behåll; och
2o Johanna Andersson Grund: att
hennes son någon (dags) afton i den¬
na månad till bostaden medfört
och till modern öfverlemnat en mindre
bundt kamull, hvaraf hon låtit
förfärdiga garn; samt att sonen an¬
gående åtkomsten till ullbundten
förklarat att han upphittat densam¬
ma å Skeppsboskajen.
Det skulle antecknas, att Erik
Johan Andersson Grund är delaktig
i tillgreppet af en låda innehål¬
lande koksocker, om hvilket
tillgrepp annan rapport afgifvits till
Poliskammaren denna dag.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro gossarne Karl
Albert Svensson och Erik Johan
Andersson Grund äfvensom gossen
Svenssons fader stufveriarbetaren
Johan Svensson, gossen Grunds
moder hustrun Johanna Grund
samt ogifta Anna Johansson kallade
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 27 December 1892.


No 150.
Oskar Birger
Kristensson


Följande personer hafva anmält, att
å nedannämnde tider och ställen från
dem tillgripits följande gods nemligen:


1o Handlanden Erik Mellgren, som har
butik i huset No 40 vid Vallgatan, den
23 sistlidne November ur ett fordon
stående å Vermlands- eller Andra
Långgatan, ett kilogram tobak (Negro
head) värd 2 Kr. 80 öre;
den 26 i samma månad ur ett
fordon, som stått å någon gata i
Masthugget, ett paket innehållande
fin och grof snus till ett värde af 7 kr.
65 öre, den
den 17 i denna månad ur ett for¬
don stående å någon gata här i
staden, en kutting innehållande grof
snus till ett värde af 8 Kr 50 öre; och
den 20 i sistnämnde månad ur
ett fordon stående å någon gata i
Majorna ett kutting innehållande
fin snus till ett värde af 9 Kr. 60 öre;
2o Handlanden F. O. Johansson, del¬
egare i handelsfirman Johansson & Pihl,
som har bod i huset No 16 vid Södra
Larmgatan, den 22 sistlidne Novem¬
ber från en handkärra stående å Johannes
kyrkolid, en låda innehållande 23 kilogram
koksocker värdt tillsammans 17 Kronor;
3o Månadskarlen Karl Jansson, boende
i huset No 71 af Majs 5te rote, från en å
Rangströmsliden stående handkärra
en låda innehållande 825 mindre


paket kaffetillsättning värde till¬
sammans 8 kronor; och
4o Handelsidkerskan A. M. Petersson
som har boden Nis 58 & 59 i Bazar
Alliance, den 20 dennes från en
handkärra stående vid Bangatan, ett
paket innehållande 16.5 kilogram
margarinsmör värdt tillsammans
23 kronor.
Ynglingen Oskar Birger Kristensson
hvilken Fredagen den 23 i denna
månad införpassats till härvarande
cellfängelse såsom tilltalad för till¬
grepp från handlanden John Trägårdh,
Arbetsinspektoren C. J. Fredriksson
och månadskarlen Karl Alfred Olsson
har hörd angående här ofvan an¬
tecknade tillgrepp uppgifvit och
erkänt: att han och en yngling
vid namn Axel Bernhard Berndts¬
son, boende i huset No 128 vid Ny¬
strömsliden, någon dag i sistlidne
November månad i sällskap med
hvarandra uppehållit sig å Andra
Långgatan i närheten af Vermlands¬
gatan; att de, sedan de dervid
varseblifvit ett mindre paket liggande
å ett å förstnämnda gata stående
fordon öfverenskommit att tillgripa
detsamma; hvarefter Kristensson


från fordonet tagit paketet, som befanns
innehålla omkring 50 å 60 stänger tobak;
att de derefter gömt tobaken i en trälår
i gården till ett vid Nyströmsliden be¬
läget hus; att han och Berndtsson två eller
tre dagar derefter från ett å Andra Lång¬
gatan stående fordon gemensamt tillgripit
ett paket innehållande snus; att de derefter
afhemtat det förut gömda partiet to¬
bak, hvarefter Kristensson begifvit sig
till handlanden Erik Johan Gustafssons
handelsbod i huset No 128 vid Nyströmsliden
der Kristensson till Gustafsson för tillsam¬
mans 1 kr. 75 öre försålt ifrågakomne to¬
bak och snus; att han och en yngling
vid namn Johan Adolf Isidor Svensson,
någon dag i midten af denna månad,
i sällskap med hvarandra, uppehållit
sig å Bangatan; att sedan de öfverens¬
kommit att från ett der stående fordon
tillgripa en kutting snus, Svensson till
sig tagit ifrågakomne kutting, som
Kristensson kort derefter försålt till
ofvannämnde handlande Gustafsson
för 2 kronor, hvilka penningar
Kristensson och Svensson delat
lika sig emellan;
att Kristensson och Berndtsson Tis¬
dagen den 20 dennes, då de i säll¬
skap med hvarandra uppehållit sig
å Andra Långgatan, från ett å ga¬


tan stående fordon tillgripit en
kutting snus; att Kristensson och
Berndtsson kort förut från ett å Södra
Hamngatan stående fordon tillgri¬
fört ett paket innehållande omkring
5 kilogram pudersocker, hvilket
allt Kristensson samma dag för
sålt till oftanämnde handlanden
Gustafsson för tillsammans 1 kr. 50 öre,
hvilka penningar Kristensson och Berndts¬
son jemväl delat sig emellan;
att han, ofvannämnde ynglingen
Svensson samt en gosse vid namn
Erik Johan Andersson Grund någon
dag i sistl. November månad, då
de i sällskap med hvarandra up¬
pehållit sig å Johannes kyrkolid, öf¬
verenskommit att tillgripa en låda
upplagd å en der stående handkärra
att Svensson härefter från handkärran
till sig tagit lådan, som befans
innehålla koksocker, hvilken låda
med innehåll Kristensson kort der
efter försålt till handlanden Gu¬
stafsson för 3 kr. 50 öre, hvilka pen¬
ningar Kristensson, Svensson och Grund
delat lika sig emellan;
att han och Berndtsson någon dag i
midten af denna månad i Rang¬
strömsliden från en der stående hand¬


kärra tillgripit en låda med deri
förvarade en större myckenhet paket
innehållande kaffetillsättning, som
Kristensson försålt till oftanämnde hand¬
lande Gustafsson för tillsammans 1 kr.
25 öre;
att han och Berndtsson Tisdagen den
20 dennes å Bangatan från en der
stående handkärra tillgripit ett större
paket innehållande margarinsmör; samt
att Kristensson och Berndtsson
härefter begifvit sig tidl Nyströms
liden der Kristensson ingått till
ofvannämnde handl. Gustafsson och för
3 kr. försålt ifrågakomne parti marga¬
rinsmör, som utgjort omkring 16 kilogram.
Ofvannämnde Axel Bernhard
Berndtson och Erik Johan Andersson
Grund hörde hafva erkänt, att de
på sätt Kristensson uppgifvit,
deltagit i de här ofvan omförmäl¬
da tillgreppen.
Häktade ynglingen Johan Adolf Isi¬
dor Svensson har förklarat, att han
och Kristensson gemensamt tillgri¬
pit en kutting snus, men att han
icke deltagit i tillgreppet af ifråga¬
komna låda med socker.
Det skulle antecknas
ang.
Svensson
och gossen Grund:


1o om Svensson: att Poliskammaren
den 22 ds till Rådhusrätten öfverlem¬
nat den vidare ransakningen angå¬
ende af honom föröfvadt tillgrepp
af 19 kg. tagel från handlanden
Gustaf Emil Sjöblom, boende i huset
No 10 vid Kaponniergatan; och
2o om Grund: att han Tisdagen
den 23 ds anhållits för delaktig¬
het i tillgrepp af tre bundtar kam¬
ull från handelsfirman Aug. Jo¬
hansson Mark & Co; om hvilket
tillgrepp särskild rapport afgif¬
vits till Poliskammaren denna dag.
 Handlanden Erik Johan Gustafs¬
son hörd har förnekat, att han
af Kristensson inköpt det af den¬
ne uppgifna godset.
I Gustafssons bod påträffades
en tom snuskutting försedd med
stämpeln "Erik Mellgrens varumärke,
Göteborg", och har handlanden Mellgren
förklarat att den kutting med grof
snus som frånstulit Mellgren, varit
lik den tomma kuttingen, som på¬
träffats i Gustafssons bod.
Handlanden Gustafsson härefter
hörd har med vidhållande af sin
förra uppgift att han aldrig af
Kristensson inköpt något gods, för¬


klarat, att han, som alltid brukar in¬
köpa snus hos handelsfirman Prytz &
Wienckens, icke kunde förklara, på
hvad sätt han kommit i besittning
af kuttingen, som vore försedd med
Erik Mellgrens märke.
Någon egare till det pudersocker,
som Kristensson och Bendtsson uppgifvit
sig hafva tillgripit från ett å Södra
Hamngatan stående fordon, har ännu
icke anmält sig.
Ofvannämnde Axel Bernhard Berndts¬
son har om sig uppgifvit att han är
född den 1 Oktober 1875 här i staden;
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Oskar Birger
Kristensson och Axel Bernhard Berndts¬
son, hvilken förstnämnde förvaras å
Cellfängelset, att denna dag inför
Poliskammaren inställas, då gossen
Grund jemte dennes moder hustrun
Johanna Andersson Grund äro kal¬
lade att sig inställa.
Göteborg den 27 December 1892.


No 152.
Oskar Birger Kri¬
stensson, Oskar
Rickard Johansson
& Karl Vilhelm
Knut Andersson
Grund.


Handlanden Aug. Johansson
Mark, innehafvare af handelsfir¬
man Aug. Johansson Mark & Co, som
har kontor i huset No 31 vid Östra
Hamngatan har Tisdagen den 25


sistl. Oktober anmält, att derförutgångne
dag på aftonen emballaget till en å
skeppsbroskajen vid ångfartyget Octas
tilläggsplats upplagd bal innehållande
bomull sönderskurits, hvarefter ur
balen tillgripits tre bundtar kamull
vägande 13 kilogram och värda till
sammans 30 Kronor.
Häktade ynglingen Oskar Bir¬
ger Kristensson hörd angående det
här ofvan antecknade tillgreppet
har uppgifvit och erkänt: att han
och två andra ynglingar vid namn
Oskar Richard Johansson och Karl
Vilhelm Knut Andersson Grund nå¬
gon dag i sistl. Oktober månad,
då de sällskapat med hvarandra
å skeppsbrokajen vid ångfartyget
Octas tilläggsplats öfverenskommit
att tillgripa ull ur der liggande
balar; att de alla tre gått fram
till balarne hvarefter Johansson
med en af honom innehafd knif
skurit hål på en bal innehållande
mörk ull hvaraf de dock icke till¬
gripit något; att Johansson derefter
sönderskurit en annan bal innehål¬
lande kamull, hvaraf de tillgripit
tre bundtar, som de burit till Mast¬
huggsbergen; att Kristensson samma


afton till hustrun Lovisa Gustafsson
gift med handlanden Erik Johan Gu¬
stafsson, som har salubod i huset
No 128 vid Nyströmsliden, försålt
den ena bundten kamull för 3 kro¬
nor; att han dervid tillfrågat hu¬
strun Gustafsson, om denna ville
köpa ytterligare två bundtar kamull,
hvartill hustrun Gustafsson svarat,
att hon icke hade några penningar
för ändamålet; att han, Johansson
och Grund derefter gömt de två
qvarvarande bundtarne med ull
i en trälår i huset ett hus vid Ny¬
strömsliden till derpåföljde morgon,
då Kristensson hemtat bundtarne,
som nedlagts i en säck; att Kristens¬
son derefter inburit säcken med ullen
i ofvannämnde handlanden Gustafs¬
sons bagerilokal, som är belägen in¬
till dennes handelsbod; att han, sedan
han utkommit ur lokalen å gatan u¬
tanför sammanträffat med Johansson;
att Kristensson och Johansson häref¬
ter båda ingått i bagerilokalen, der
de försålt den ene bundten ull
för 3 Kronor till en bageriarbetare
vid namn Axel Emil Jonsson Svan
och den andre bundten för 2 Kronor
till handlanden Gustafsson.


Ynglingarne Oskar Richard Jo¬
hansson och Karl Vilhelm Knut
Andersson Grund hafva medgifvit
riktigheten af Kristenssons berättelse
i hvad dem anginge.
Ofvannämnda Lovisa Gustafsson
Axel Emil Jonsson (Svan) och Erik
Johan Gustafsson hafva bestridt Kri¬
stenssons och Johanssons uppgifter an¬
gående inköpet af kamullen.
Bagerilärlingen Karl Albin Jo¬
hansson och bageriarbetaren Karl
Viktor Andersson båda anstälda
hos handlanden Gustafsson hafva
sammanstämmande upplyst, att
Oskar Birger Kristensson och Oskar
Richard Johansson någon dag för
omkring två månader sedan inkom¬
mit i Gustafssons bagerilokal medfö¬
rande en säck innehållande kamull;
att Kristensson och Johansson ur säc¬
ken upptagit en bundt ull, som de
till salu utbjudit till bageriarbetaren
Jonsson Svan; att denne förklarat
sig villig att köpa bundten för 3
Kronor; samt att, sedan Jonsson Svan
härefter yttrat "jag har inga pennin¬
gar, men jag han väl få utaf Gustaf¬
son",  Kristensson och Johansson qvar¬
lemnande säcken med ullen i ba¬


gerilokalen medföljt Jonsson Svan
och handlanden Gustafsson in i den der¬
intill gränsande handelsboden, der kö¬
pet sannolikt afslutats.
Hustrun Gustafsson, bageriarbetaren
Jonsson Svan och handlanden Gustafsson
härefter hörda hafva förklarat:
1o Hustrun Gustafsson: att hon; på sätt
hon förut uppgifvit icke af oftanämnde
Kristensson och Johansson inköpt någon
kamull; att desse någon dag i slutet
af sistl. Oktober eller i början af derpå¬
följde November månad då han inkom¬
mit i bagerilokalen uppehållit sig der
medförande en säck, innehållande nå¬
got föremål; att Kristensson visser¬
ligen tillfrågat henne, om hon ville
köpa ull; men att hon vägrat detta;
samt att hon, som härefter lemnat
bagerilokalen icke hade sig bekant
om Jonsson Svan eller hennes man in¬
köpt någon ull;
2o Jonsson Svan: att Kristensson
och Johansson vid ett tillfälle för om¬
kring två månader sedan infunnit sig
i oftanämnde bagerilokal medförande
en säck innehållande kamull; att
de ur säcken upptagit en bundt ull
och tillfrågat Jonsson Svan, om denne
ville köpa densamme för 3 kronor; men


att han dock icke inköpt bundten; och
3o Handlanden Gustafsson: att han vid
hölle sin uppgift derom att han icke
af Kristensson och Johansson inköpt
någon kamull; samt att han icke
heller kunde einra sig att desse
innevarit i bagerilokalen och till
salu utbjudit dylik ull.
Det skulle antecknas, att Polis¬
kammaren den 27 dennes till Råd¬
hus Rätten öfverlemnat den vidare
ransakningen rörande andra af
Oskar Birger Kristensson, Oskar
Richard Johansson och Karl Vil¬
helm Knut Andersson föröfvade till¬
grepp.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Oskar Rickard Johans¬
son, Karl Vilhelm Knut Andersson,
Axel Emil Jonsson Svan och Erik
Johan Gustafsson kallade till instäl¬
lelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 29 December 1892.


No 153.
David Ro¬
manus Dahlin.


Sedan Kommissionshandlanden
J. Johansson, som har salubod i
huset No 8 vid Kungstorget, Onsda¬
gen den 28 dennes för pantlånaren
Oskar Larsson, hvilken idkar pantlå¬
nerirörelse i huset No 21 vid Haga
Östergata, omtalat, att samma dag


klockan omkring 4 e.m. en å väggen
utanför Johanssons bod till skyltning
uthängd och Johansson tillhörig ny
öfverrock af blågrå eskimå med
sammetskrage, gul metallhängare
och ljusrutigt foder samt försedd
med Johanssons namnstämpel blif¬
vit bortstulen, har poliskonstapeln
No 81 Palmgren, på anmodan af
Larsson, sagde dag kl. omkring
5 e.m. anhållit för första resan
stöld m. m. straffade förre måleri¬
arbetaren David Romanus Dahlin,
hvilken i Larssons lånekontor sökt
belåna den Johansson frånstulne
rocken.
Palmgren har rörande anhållandet
af Dahlin rappoterat:
att han som å Tredje polisstationen
innevarit vid det tillfälle, då begäran
om handräckning för anhållande af
Dahlin från Larsson dit inlemnats,
omedelbort derefter begifvit sig till
Larssons lånekontor, der han anträffat
Dahlin, som då innehade en rock, hvil¬
ken han hos Larsson sökt belåna, och
hvars utseende tycktes öfverensstämma
med beskrifningen å den Johansson
frånstulne; att han med anledning
häraf och med biträde af Larsson


ämnat afföra Dahlin till polisatationen,
hvarvid Larsson äfven medtagit den
af Dahlin till belåning utbjudne roc¬
ken; att Dahlin, sedan de utkommit
på Haga Ötergata, gjort vildsint mot
stånd, hvarunder såväl Dahlin som
Palmgren och Larsson fallit omkull
att tre eller fyra okända manspersoner
som kommit till stället, sökt fritaga
Dahlin, hvarunder dels Palmgren blif¬
vit biten i ena tummen af Dahlin, så
att blodvite deraf uppstått, dels såväl
Palmgren som Larsson af personerna
tilldelats flera slag; samt att de o¬
kända, sedan flera polismän anländt
till stället, springande aflägsnat sig
medtagande såväl den från Jo¬
hansson tillgripne öfverocken, som en
Larsson tillhörig hatt.
Oftanämnde pantlånaren Oskar
Larsson, har till alla delar vitsordat Palm¬
grens rapport tilläggande Larsson att
han vore fullkomligt öfvertygad om
att den rock Dahlin sökt belåna hos
Larsson, varit den målseganden Jo¬
hansson frånstulne, i synnerhet som Dahlin
på Larssons fråga, om rocken vore köpt
hos Johansson, bejakat detta.
Vid med Dahlin, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne C. Lindros och S. A. Hessler,


anstäldt förhör, har han uppgifvit och
erkänt:
att han och förre murerihandtlanga¬
ren Pontus Leonard Jansson den 28 ds
på e.m. sällskapat med hvarandra på
olika gator här i staden; att han, se
dan Jansson omkring kl. 4 vid Dom¬
kyrkoplanen skiljts från honom, i
afsigt att föröfva tillgrepp, begifvit
sig till Kungstorget, der han, sedan
han bredvid en boddörr till huset
No 8 varseblifvit en öfverrock, som
var uthängd till skyltning, tillgripit
densamme, hvarefter han skyndsamt
aflägsnat sig tagande vägen åt Vall¬
gatan; att han, sedan han passe¬
rat sagde gata fram till Vestra
Hamngatan, hvarunder han i klädt
sig den tillgripne öfverrocken, å sist¬
nämnde gata händelsevis ånyo samman¬
träffat med Jansson, hvilken tillfrå¬
gat honom, hvarifrån han fått öfverroc¬
ken, på hvilken fråga Dahlin gif¬
vit ett undvikande svar, hvarefter
han förmått Jansson att medfölja till
J. Jonssons pantlånekontor i huset No
2 vid Ekelundsgatan; att han ensam
ingått å nämnda kontor, medan Jans¬
son väntat utanför; men att de, då lån
å rocken vägnats å kontoret, i sällskap


med hvarandra begifvit sig till Larssons
pantlånekontor vid Haga Östergata, der
Jansson likaledes stannat utanför, under
det Dahlin ingått å kontoret för att
söka belåna rocken; att han på Lars¬
sons fråga, om han köpt rocken hos
Johansson, bejakat detta; att
Larsson derefter tillkallat poliskon¬
stapeln Palmgren, som anhållit ho¬
nom; samt att Dahlin vid utkomsten
från lånekontoret å Haga Östergata satt
krokben för Palmgren, så att denne
fallit omkull samt sparkat och sla¬
git honom; hvaremot han hvarken
kunde erinra sig att han bitit Palm¬
gren eller slagit Larsson ej heller
att han kände någon af de personer
som vid anhållandet sökt fritaga honom.
Förutnämnde Pontus Leonard Jans¬
son, som den 29 dennes blifvit an¬
hållen såsom misstänkt för annat till¬
grepp från samme målsegande och
under liknande omständigheter, har
angående Dahlins tillgrepp af Johans¬
sons öfverrock förklarat, att han in¬
galunda sällskapat med Dahlin,
såsom denne uppgifvit, ej heller att
han egde någon delaktighet i tillgrep¬
pet, samt att han icke heller befunnit
sig bland de personer, som sökt fri¬


taga Dahlin.
Larssons hatt och Johanssons öfver¬
rock, hvilken sistnämnde värderats till
47 kronor, hafva ej sedermera kunnat
tillrättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående David Romanus
Dahlin, att han är född den 11 De¬
cember 1871 i Edsvära socken af Ska¬
raborgs län; att han den 25 sistlidne
November frigifvits från härvarande
cellfängelse efter undergånget 4 måna¬
ders straffarbete för första resan stöld
med inbrott; samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer David Ro¬
manus Dahlin att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 30 December 1892.


No 154.
Justina
Andersson


Fiskhandlaren Antonius Brolin
från fisklåget Kalfsund i Bohuslän
har i går på morgonen anmält, att
derförutgångne dag på aftonen,
då han i sällskap med en okänd
mansperson och en prostituerad qvinna
uppehållit sig i ett rum till Hotell
Berlin i huset No 33 vid Kronhusga¬
tan, från honom tillgripits en i inre
fickan af hans påhafvde väst förva¬


rade plånbok af gult skinn inne¬
hållande 340 Kronor, som utgjorts
af tre eller fyra stycken 50-kronosedlar
och det öfriga af 10kronosedlar.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindqvist och J. F. Sten¬
vall i går på förmiddagen anhållit
prostituerade qvinspersonen Justina
Andersson, boende i huset No 41
vid Stampgatan, och har Anders¬
son vid med henne i närvaro af
nämnde polismän anstäldt förhör
uppgifvit och
förklarat,
att hon Onsdagen den 28 dennes
kl. omkring 9 på aftonen å Sill¬
gatan sammanträffat med of¬
vannamnde Brolin och en i dennes
sällskap varande mansperson; att
hon, Brolin och främlingen deref¬
ter besökt flera nykterhetsvärdshus
der de intagit förtäring, hvarefter
de begifvit sig till Hotel Berlin, der
Brolin och Andersson öfverenskommit
att qvarstanna under natten; att
sedan ett rum upplåtits för dem,
den okände jemväl ingått i rummet,
der två buteljer öl förtärts; att den
okände derefter omfamnat Brolin
och lagt omkull honom i sängen,
hvarefter han skyndsamt utgått i


förstugan till hotellet och tillropat
Andersson att komma ut; att han der
för henne omtalat, att han tillgri¬
fört Brolins plånbok med penningar
samt tillsagt henne att följa med, hvar¬
efter de lemnat hotellet och i säll¬
skap med hvarandra begifvit sig
öfver Drottningtorget till Stenbecks¬
gatan, der den okände ur den till¬
gripna plånboken upptagit 110 kro¬
nor, som utgjorts af två 50 krono¬
sedlar och en 10-kronosedel hvil¬
ka penningar han öfverlemnat till
Andersson, hvaremot han behållit
de öfriga penningarne samt kastat
den tomma plånboken ifrån sig öfver
inhägnaden till Statens jernvägsom¬
råde.
Andersson har af de sålunda
bekomna penningarne inköpt:
2 par pjexor för 16 kronor
2 st. snörlif
6
2 " blå ylleskjortor
10
1 " mindre korg
2
2 " jalousier
2
1 par handskar
1 " 50 öre
1 tvättbräde
0 " 75 "
1 saltkar
0 " 50
hvarjemte hon vid an¬
hållandet innehade 25 " 60
Summa 64,35


Dessutom har Andersson upp¬
gifvit att hon i går på f.m. då hon för¬
märkt konstaplarne närma sig hennes
bostad, uppbränt återstoden af pennin¬
garne.
Det af Andersson inköpta godset
jemte af henne innehafda 25 kro¬
nor 60 öre hafva tagits i förvar för att
tillställas målseganden.
Af Brolin och Andersson uppgifne
manspersoner har ännu icke kunnat
anträffas.
Andersson har om sig uppgifvit, att
hon är född den 29 September 1868 i
Norlanda församling; samt att hon till¬
hör härvarande Kristinæ Församling.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Andersson
att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 30 December 1892.


No 155.
Johan An¬
dersson.


Fredagen den 9 ds kl. 9 f.m., in¬
lemnade Poliskonstapeln No 48 Ols¬
son å Andra polisdistriktets sta¬
tion i Bazaren vid Kungstorget en
läderväska, en blå klädesmössa
och en svart kavaj, under upp¬
gift att dessa saker kort förut
af honom anträffats liggande å
öppna tomten No 16 D i stadens


Femtonde Rote der jemväl blod¬
fläckar förekommo å den snö¬
betäckta marken.
Vid undersökning af ifrågakomne
saker iakttogs, att kullen å mossan
var klufven från bakre delen ända
till framkanten; att mössan var blod¬
bestänkt såväl å yttertyget som stopp¬
ningen och fodret i kullen; att ven¬
stra bröstuppslagit å kavajen var
sönderrifvet, hvarjemte fodret i ka¬
vajen var i hög grad nedsöladt
med blod, hvaremot endast få blod¬
fläckar förefunnes å kavajens ytter¬
tyg; samt att läderväskan, hvarå
några blodfläckar förmärkts, liknade
sådana, som ölutkörare bruka använda,
hvilket antagande styrktes af två
annotationsböcker utfärdade för öl¬
utköraren Johan Andersson.
Vid besök, som undertecknad gjort
å stället, der sakerna hittats, fö¬
refunnos å marken blodfläckar dock
af då ringa myckenhet, att något våld
med dödlig utgång icke kunde an¬
des hafva der föröfvats, hvarjemte
några andra blodspår icke kunde
upptäckas i närheten af stället,
der ångå tecken heller förekommo hän¬


tydande på att en strid egt rum.
Sedan upplysning vunnits, att hos
Bryggeriaktiebolaget J. A. Pripp & son
anstälde ölutköraren Johan Anders¬
son boende i huset No 13 vid Södra
Allégatan, samma dag kl. 5.30 på
morgonen lemnat bostaden för att
begifva sig till bryggeriets lokaler i
huset No 18 vid Stampgatan, dit han
dock aldrig framkommit, gjordes
förfrågningar hos bolaget beträffande
Andersson och erhölls dervid det be¬
sked att Andersson uraktlåtit att
till bolaget redovisa 1526 Kronor, e¬
huru han derom erhållit upprepa¬
de påminnelser.
Då omständigheter förekommo, som
gåfvo anledning misstänka, att han
ämnade afvika från orten och för att
vilseleda bortkastat oftaberörde saker
som han afsigtligen genomdränkt med
blod, eftersöktes Andersson såväl å
den samma dag afgående emigrant¬
ångaren som å andra ställen här i
staden, der han förmodades kunna
hålla sig gömd, hvarjemte telegram
om hans efterspanande afsändes till
Köpenhamn och Kristiania.
Anderssons anhöriga ansågo dock
att Andersson blifvit mördad och att


hans döda kropp nedsänkts i något
närbeläget vattendrag, i anledning
hvaraf draggningar anstäldes i Fat¬
tighusån, dock utan någon påföljd.
Vid fortsatta undersökningar utrön¬
tes, att Andersson den 24 sistlid¬
ne Oktober till husegaren Anders
Eklund, boende i huset No 18 Litt. B.
vid Östra Skansgatan, försålt sitt
lösörebo för 1000 kronor; att han
af pantlånaren C. Olsén, boende i
huset No 30 vid Vestergatan, till
låns bekommit, den 2 i denna må¬
nad 1200 kronor och den 8 i samma
månad ytterligare 200 kronor; att
han Torsdagen den 8 dennes klockan
omkring 6 e. m. af sin hjelpkörare
Karl August Johansson, boende i hu¬
set No 17 vid Borgaregatan förgäfves
uppmanats att medfölja Johansson
till bryggeriets kontor för att aflemna
redovisning, samt att Andersson der¬
påföljde morgon, då han lemnat
hemmet för att begifva sig till
bryggeriet, låtit sin nyckelknippa
qvarsitta i dörrlåset till bostaden.
Onsdagen den 14 ds kl. 7.30 e.m.
erhölls upplysning att Andersson kort
förut varit sedd i Annedal, och


beordrades öfverkonstaplane J. Bohlin
och S. Söderström att anhålla Andersson,
hvilken af bryggeriaktiebolaget Pripp
& Son angifvits för förskingring af bo¬
laget tillhöriga medel 1526 Kronor.
Samma afton kl. 8 införde ofvan¬
nämnde polismän till detektiva afdel¬
singens station oftanämnde Johan Anders¬
son, hvilken af dem anträffats å bo¬
lagets kontor.
Andersson hvilken vid anhål¬
landet innehade bland annat 427
Kronor 15 öre i svenska penningar,
2 amerikanska endollarsedlar samt
5 £ 10 sh engelskt mynt, ett af Konun¬
gens Befallningshafvande i länet
den 25 sistlidne November utfär¬
dadt pass för Andersson, som äm¬
nade resa till utrkes ort, och en tur¬
lista för Thingvallaliniens afgångs¬
dagar till Amerika, uppgaf vid
med honom anstäldt förhör, att han
Torsdagen den 9 dennes klockan
5.30 f.m. lemnat sin bostad för
att begifva sig till bryggeriets
lokaler; att han icke i sin läder¬
väska förvarat några penningar,
hvaremot han i sin venstra byxficka
haft liggande en portemonnaie
innehållande 220 Kronor samt


i bakfickan af sina byxor en an¬
nan portemonnaie innehållande
det af honom nu, innehafda pen¬
ningebeloppet; att då han, som
gått Alléen fram hunnit till
midtför tomten No 16 D i stadens
Femtonde Rote, ett fordon, hvarå
två personer åkt, kommit färdandes
i Alléen, att den ene af perso¬
nerna under yttrande "nu skall
vi ha penningar" nedstigit från
fordonet och rusat mot Andersson
samt med en butelj innehållande
någon vätska liknande blod tillde¬
lat Andersson ett slag i hufvudet
med den påföljd, att Andersson
blifvit sanslös; att han Tisdagen
den 13 dennes på aftonen, då han
återkommit till sans, befunnit
sig i en bondgård i närheten
af Kongsbacka; att å gården bo¬
ende personer uppgifvit, att de an¬
träffat Andersson liggande i ett di¬
ke i närheten af Mölndal, hvari¬
från han forslats till bondgården; samt
att brottslingarne sannolikt, sedan
de tillgripit Anderssons portemon¬
naie med 220 Kronor upplagt
honom å fordonet och forslat ho¬
nom till närheten af Mölndal, der


de öfvergifvit honom
Andersson, som vid anhållandet
var iklädd bland annat en ny ulster
och en ny pelsmössa, ytterligare för¬
hörd, har uppgifvit och erkänt;
att han, som till bryggeriaktiebo¬
laget J. A. Pripp & Son icke kunnat
redovisa omförmälda beloppet 1526
Kronor i anledning häraf en längre
tid varit sjuk och grubblande;
att han vid något tillfälle i slu¬
tet af sistlidne November, då
kreatursblod användts i hemmet
för beredande af palt, fyllt en
mindre butelj med blod hvar¬
efter han gömt buteljen med inne¬
håll i en källarenedgång till det
hus, der han är boende; att
han den 7 dennes i butiker
här i staden inköpt ulstern för
18 Kronor och pelsmössan för 8 Kronor,
hvilka persedlar han gömt å samma
ställe som buteljen med blod;
att han Fredagen den 9 dennes
på morgonen, då han lemnat bo¬
staden, råkat der qvarglömma sin
nyckelknippa, att han derefter med¬
tagande buteljen med blod, ulstern
och pelsmössan begifvit sig Alléen
fram till oftaberörde tomt; att


han derstädes sönderrifvit venstra
bröstuppslaget af sin kavaj, hvaref¬
ter han kastat kavajen, mössan och
läderväskan å marken och öfverstänkt
sakerna med innehållet af butel¬
jen; att han icke kunde erinra
sig, på hvad sätt han sönderklyft
kullen å mössan; att han sedan han
iklädt sig ulstern och pelsmössan,
öfver Exercisheden skyndat till Sö¬
dra vägen i närheten af Lorentz¬
berg, der han bortkastat buteljen
som förut varit fyld med blod;
att han derefter gått till Möln¬
dals jernvägsstation, hvarifrån
han medföljt bantåg till Varberg,
der han uppehållit sig till Sön¬
dagen den 11 dennes på aftonen,
då han återvändt till Mölndal,
hvarifrån han derpåföljde dag begif¬
vit sig till ett honom tillhörigt hus
Brottkärr inom Askims socken; samt
att han, som varit otillräknelig,
icke kunde förklara, huru han kun¬
nat handla på ofvanuppgifne
sätt.
Af Bryggeriaktiebolaget J. A. Pripp
& Son hit ingifven angifvelseskrift
mot Johan Andersson bifogas, och har
Disponenten för nämnde bolag


F. Edv. Olsson dessutom meddelat
att Andersson varit anstäld hos bo¬
laget såsom ölutkörare mot en må¬
nadtlig aflöning af 12 Kronor 50 öre
samt provision å af honom försåld
myckenhet öl uppgående till 60 öre
för 100 stycken helbuteljer och 40
öre för 100 stycken halfbuteljer;
att han vid försäljningen af ö¬
let fått begagna bolaget tillhö¬
rige hästar och fordon; samt
att han haft till åliggande att
hvarje afton till bolaget aflemna
liqvid för det under dagen för¬
sålda, men att han genom an¬
förande af olika förevärdningar
undandraget sig redovisningsskyl¬
digheten, hvargenom ofvanberörde
brist af 1526 Kronor uppkommit.
Johan Andersson ytterligare
hörd har medgifvit riktigheten
af disponenten Olssons upp¬
gift.
Andersson har till bolaget
öfverlemnat det af honom
innehafda penningebeloppet
såsom afbetalning å den brist,
som han åsamkat sig hos bolaget.
På grund af hvad sålunda


förekommit är Johan Andersson
kallad till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag.
Göteborg den 31 December 1892.


Rapport- Bok
i
Fattigvärdsärenden m.m.
vid
Detektiva Polisafdelningen
år 1892.


No 1.
Otto Johans¬
son.


Snickaren Thor Olsson, boende i
huset No 25 vid Östra Gatan i Marstrand
har igår kl. 2 e.m. hitfört sin morbroder
förre fattighjonet Otto Johansson häri¬
från staden, hvilken den 25 sistlidne
December anländt på besök hos Olsson
men visat sig vara sinnesförvirrad.
Johansson, som å första polisstatio¬
nen uppförde sig så våldsamt att hand¬
boja måste påläggas honom, blef igår


kl. 7 e.m. afförd till Fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar, och anhållit om remiss för
hans vårdande derstädes
Göteborg den 2 Januari 1892.


No 2.
Johan August
Pettersson eller
Pehrsson.


På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des resolution den 13 dennes hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka huru¬
vida Sjömannen Johan August Petersson,
egde hemortsrätt i Göteborg; får jag meddela,
att vid förfrågningar hos Pastorsexpeditio¬
nerna vid härvarande församlingar det
besked erhållits att Johan August Petersson
född den 3 Juli 1834 och son af aflidne Ar¬
betaren Peter Bengtsson vare okänd; att i
härvarande Sjömanshus´ register och mön¬
stringsjournal för år 1854
påträffats
an¬
teckningar derom att en jungman Johan
August Pehrsson eller Petersson från Lund¬
by socken på Hisingen, 19 år gammal, den
14 Mars 1854 påmönstrat af Sjökaptenen
Anton Clase förda briggen "Carlos" hem¬
mahörande i Göteborg, från hvilket far¬
tyg Petersson dock sedermera rymt;
att med ledning af dessa å sjömanshu¬
set inhemtade uppgifter, å Lundby soc¬
kens Pastorsexpedition erhålits upp¬
lysning att Peterssons rätta namn vore


Johan August Pehrsson samt att han vore
son af torparen Pehr Berndtsson och den¬
nes hustru Olena Andersdotter.
Hemmansegaren Johannes Jansson i
Sörgården Syrhålan Lundby socken på Hi¬
singen, hvilken varit gift med omförmälde
Johan August Pehrsson eller Peterssons aflid¬
na syster Anna Katarina har beträffande
svågern lemnat följande upplysningar,
att Petersson vore son af
Torparen
Pehr
Berndtsson, hvilken aflidit under kolera
farsoten 1834
eller
1835; att Petersson vistats
hos sin moder enkan Olena Andersdotter
som varit boende å gården Halfgårdsäng
Wiken i sagda socken till år 1854 då han
tagit hyra till sjös;
att Peterssons moder aflidit
1864
eller 1865,
att Petersson för om¬
kring 20 år sedan besökt Jansson, som
då bott å Lundby Hökegården; att Peters¬
son då haft anställning ombord
å
i här¬
varande hamn liggande engelska ång¬
fartyget "Skandinavien"; att Petersson der¬
vid uppgifvit att han kallade sig Petersson
i stället för Pehrsson och vore gift i
Leith Skottland med en engelsk qvinna
med hvilken han hade tre barn;
samt att Jansson icke hört någonting
från Petersson under de senaste 20 åren.


Af
pastorsexpeditionerna vid
härvarande församlingar samt pastors
embetet i Lundby socken utfärdade
bevis bifogas.
Göteborg den 22 Januari 1892.


No 3.
Johan Carlsson


I närlagde läkarebevis om förmälde Tunn¬
binderi arbetaren Johan Carlsson, hvilken är i
saknad af bostad, sysselsättning och medel
till sitt uppehälle anhåller om remiss till Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar.
Karlsson har om sig uppgifvit, att han
är född den 14 Maj 1839 i Långelanda socken
på Oroust och son af Skeppstimmermannen
Karl Persson och dennes hustru Anna hvilka
båda aflidit, att han vistades i föräldrahem
met tills han vid 16 års ålder blifvit kon¬
firmerad, att han derefter under 4 á 5 års
tid hade anställning till sjös; att han
1860 kommit i lära hos tunnbindaren
C. A. Holm här i staden och arbetade hos
denne i 5 år, att han derefter dels arbetat
för egen räkning och dels för andra till
1871; att han derefter uppehållit sig dels
i Norge och dels å olika platser inom
Bohusläns skärgård med tunnbinderiarbete
att han är gift här i staden 1868 med
Hanna Petersson från Ulricehamn, men
har icke några barn och att hustrun sedan
4 á 5 år tillbaka vistas å okand ort i Norge


samt att han sedan 1860 eller 1861 tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
Göteborg den 22 Januari 1892.


No 4.
Hilma
Andersson.


I närlagde läkare och prestbevis omför¬
mälda ogifta Hilma Andersson, hvilken
är i saknad af bostad och medel till sitt
uppehälle, anhåller om remiss till Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar.
Hilma Andersson har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den 9 Maj 1870.
(icke såsom i prestbeviset uppgifves den 17
Mars 1885) i Göteborg och dotter af arbets¬
karlen Nils Andersson och hans hustru
Anna Brita, af hvilka fadren lefver och
bor någonstädes å Hisingen att hon vista¬
des i föräldrahemmet till 3 års ålder, då
modren dag, hvarefter hon intogs å härva¬
rande fattigvårdsinrättning, hvarifrån hon
förflyttats till fattigvårdens barnhem för
flickor å jernvågen, der hon vistades till
sommaren 1886, att hon derefter innehade
tjenst under ½ år eller till i Januari 1887
hos vaktmästaren Liljegren vid Realläroverket
under 3 månader hos en fru Blume i huset
No 8 vid Bangatan, under ½ år hos förre
värdshusidkaren Gustafsson å egendomen
Böö i Örgryte socken och derefter hos
Enkan Brodelius i huset No 4 vid Lilla
Kyrkogatan till i Januari eller Februari
1888, derefter under en månad hos socker¬
bagaren Svensson i huset No 14 vid


Husargatan, att hon den 2 Maj erhållit först
månadstjenst och derefter årstjenst hos
förre Byggmästaren J. Jönsson å gården
Långenäs i Landvetter socken der hon tje¬
nade till den 24 Oktober 1891. att hon
från denna tid och till den 17 i denna
månad uppehållit sig med tillfälligt
arbete hos torparen Aron Asping å
torpet Hassledalen under Långenäs
i sagde socken att hon, som nu är
i hafvande tillstånd (7de månaden)
att hon, som blifvit häfdad af en
hos ofvannämnde Jönsson ännu an¬
stäld månadstjenare Karl Nilsson
af denne icke kan påräkna någon
hjelp, samt att hon, som sedan Maj
1888 varit kyrkoskrifven i Landvetter
socken, den 23 sistlidne Oktober
uttagit flyttningsbevis till härvarande
Domkyrkoförsamling der hon dock icke
ännu inlemnat detsamma.
Göteborg den 22 Januari 1892.


No 5.
Herman
Magnus
Hansen.


På grund af Herr Birkesdommerens i
Köpenhamns Amts Söndre Birk här vidfoga¬
de skrifvelse, hvarigenom Poliskammaren
anmodats, att affordra Bagaregesällen
Herman Magnus Hansen anstäld hos Ba¬
garemästaren Caspar Bauer i huset No 3 vid
Magasinsgatan dels 3 Kronor 65 öre, som
han på bedrägligt sätt tillnarrat sig och
dels en bötessumma af 20 Kronor till Danska


statskassan, har Hansen af mig blifvit hörd,
dervid han förklarat, att han, som erkände
riktigheten af den mot honom gjorda angif¬
velsen för bedrägeribrottet, vore villig att
genast aflemna 3 Kr. 65 öre, som här bifogas,
samt att han om 6 eller 8 veckor härefter
vore i tillfälle att betala böterna 20 Kronor.
Göteborg den 10 Februari 1892.


No 6.
Janne
Ludvig
Johansson.


På grund af Kronolänsmannens i
Lysekil N. J. Nielsen skrifvelse den 8 ds
angående häktade Janne Ludvig Johansson
får jag meddela, att i det hitsända pant¬
qvittot upptagne kavajen icke härstä¬
des anmälts såsom stulen, samt att
sättaren af kavajen för tredre resan
stöld straffade förre Artilleristen
Karl Gustaf Brunström förklarat, att
han på uppdrag af Johansson, hvil¬
ken vore egare till kavaje, pantsatt
densamma.
Prestbevis angående Johansson bifogas.
Göteborg den 13 Febr 1892.


No 7
Hugo
Johan
Denis
Wilhelm
Säfbom.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvades resolution den 4 i denna må¬
nad, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats efterforska och meddela hvarest
och under hvilka omständigheter pri¬
vatläraren Hugo Johan Denis Wilhelm
Säfbom uppehållit sig sedan år 1888,
får jag rapportera, att Säfboms syster
Fröken Agnes Charlotta Wilhelmina


Säfbom, boende i huset No 2 vid Trädgårdsga¬
tan här i staden angående brodren upp¬
gifvit att han från November 1887 till Augu¬
sti 1888 haft anställning såsom privatlärare
hos en brukspatron vid namn Olausson
i Grangärde socken i Dalarne, att han från
Grangärde afrest till Upsala för att vid
dervarande Universitet fortsätta sina studier,
men att han i följd af sjukdom måst in¬
tagas å sjukhus i Upsala, der han vårdats
under flere månader, att han från Februari
eller Mars 1889 till September samma år
vistats i Stockholm der han bott hos en
enkefru Lagergren i huset No 27 vid
Saltmätaregatan, att han någon dag i
slutet af September sistnämnda år lem¬
nat Stockholm och afrest hit till staden
der han erhållit anställning såsom infor¬
mator hos konsuln A. O. Andersson, bo¬
ende i huset No 1 vid Parkgatan, att han
efter omkring 6 á 8 dagars vistelse här
i sällskap med konsuln Anderssons
14 årige son Wilhelm afrest till Italien
hvarifrån Säfbom återvändt hit till
staden i början af Mars 1890, att han
derefter bott i huset No 23 vid Kungs¬
gatan till den 1 Oktober samma år med
undantag af omkring två eller tre må¬
nader under sommaren då han uppe¬
hållit sig såsom badgäst i Warberg,
att han från den 1 Oktober 1890 till den


12 Maj 1891 bott i huset No 15 vid Södra
vägen och emellanåt, då han icke varit
förhindrad af sjukdom meddelat under¬
visning i åtskillige läroämnen; att brodren
sasom varande sinnessjuk från sistnämde
tid till den 12 Augusti sistl. år på systerns
bekostnad varit utackorderad hos enkefru
Sofia Ljungberg i Hökegården i Lundby
socken på Hisingen, hvarefter han blifvit
intagen å fattigvårdsanstalten Gibraltar;
samt att han den 30 sistl. December ut¬
skrifvits derifrån och intagits å Hospitalet
på Hisingen der han fortfarande vårdas.
Bevis från härvarande mantalskon¬
tor, innehållande att Säfbom för år
1891 mantalsskrifvits uti fastigheten
No 80 B i 14de roten inom härvarande
Domkyrkoförsamling bifogas.
Göteborg den 13 Febr 1892.


No 8.
Frantz
Werner
Sparre
m. fl.


På grund af Kristiania Politikammerets
detektive afdelning skrifvelse den 15 dennes
får jag meddela, att snickaregesällen Frantz
Werner Sparre, dennes fader möbelsnickaren
Johan Sparre, samt hans syster Anna Sparre,
hvilken
senare
uppgifvits vara boende i huset No 19
vid Husargatan äro här i staden okände.
Göteborg den 18 Februari 1892.


No 9.
Karl Emil
Forsberg.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 26 sistlidne
Januari hvarigenom Poliskammaren
anmodats att undersöka och meddela


huru länge, och under hvilka omständig¬
heter arbetaren Karl Emil Gustafsson
Forsberg uppehållit sig i Göteborg, får
jag meddela, att Forsberg, som är inne¬
boende hos arbetskarlen Emanuel Johans¬
son i huset No 85 af denna stads Tolfte
rote, blifvit hörd, dervid han beträf¬
fande sina lefnadsomständigheter upp¬
gifvit, att han vore född den 19 Januari
1858 i Fässbergs församling samt son
af Båtsmannen Gustaf Forsberg och
dennes hustru Anna Maria, hvilka båda
aflidit år 1870, att han efter föräldrar¬
nes död haft anställning såsom vall¬
gosse hos Hemmansegaren Sven Svens¬
son å gården Forsåker i ofvannämnde
församling under 4 år och derefter dräng¬
tjenst under två år hos hemmansegaren
Edvard Andersson å gården Räfvekärr
i samma socken, att han i Oktober 1876
erhållit anställning såsom bryggaredräng
vid Emeliedahls bryggeri i Örgryte sn
hvilken sysselsättning han innehaft
till Januari 1883, hvarefter han under
två år arbetat vid Handelsfirman
Martin Livissons soners garfveri Wetter¬
holm i Örgryte församling, att han
1883 ingått saktenskap med Olivia
Bernhardina Jonsson, hvilken aflidit
den 29 Mars 1884 och med hvilken han
har dottern Walborg Elisabeth, att han


i början af år 1885 erhållit anställning såsom
månadskarl hos Handlanden J. A. Gustafs¬
son i huset No 6 vid Bazargatan här i sta¬
den, hvilken anställning han innehaft
till den 10 Augusti 1886, hvarefter han
under somrarne 1887, 1888, 1889, 1890 och 1891
arbetat vid Hamn- och Elfstyrelsens mud¬
derarbeten, hvarunder han brukat
tillbringa nätterna i s. k. Bosladsbaracken
å Tingstadsvassen, att han under vintrarne
nämnde åren försörjt sig med tillfälligt
arbete här i staden, att han, som i början
af November månad sistlidet år inflyttat
till sin nuvarande bostad, aldrig förut
bott å stadens område utan dels hos sin
broder Bryggeriarbetaren A. Forsberg
boende å Olivedal i Örgryte församling
och dels i Handl. Sven Svenssons hus i
Galgkrogarne af samma församling,
samt att han som vore fortfarande
kyrkoskrifven i Örgryte församling,
icke för innevarande år låtit sig
mantalsskrifvas här i staden.
Af Göteborgs Fögderis Häradskrif¬
varekontor utfärdadt bevis angående
Karl Emil Forsberg bifogas.
Göteborg den 19 Febr. 1892.


No 10.
Augusta
Maria
Petersson.


På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des resolution den 27 sistl. Januari hvari¬
genom Poliskammaren anmodats efter¬
forska huruvida Pigan Augusta Maria


Petersson vistats här i staden någon tid
under åren 1878-1880, samt i sådant fall
huru länge och under hvilka omständig¬
heter hon uppehållit sig härstädes, får
jag meddela, att Augusta Maria Peters¬
son, som jemte sitt flickebarn Alma
fortfarande är intagen å härvarande
fattigvårdsanstalt Gibraltar, blifvit
förhörd, dervid hon om sig uppgifvit,
att hon är född den 4 November 1854 å
lägenheten Klingås i Wallda socken
Hallands län samt dotter af sjömannen
Anders Petersson och dennes hustru Jo¬
hanna Kristina född Bergström, att hon
vistades i föräldrahemmet tills hon vid
16 års ålder blifvit konfirmerad, att hon
derefter flyttat till Hemmansegaren
Anders Peter Hansson å gården No 3
Ystby af sagde sn der hon tjenat
omkring 1 år eller till den 24 Oktober
1872, att hon derefter omkring 1 år
vistades hos sin morbroder Hemmans¬
egaren Adolf Skånberg å gården Låd¬
holmen i samma sn, att hon derefter
innehaft tjenst från den 24 Oktober
1873 till den 24 Oktober 1874 hos Sjö¬
kaptenen Alfred Skantze i Kungs¬
backa, från sistnämnde tid och till
den 24 Oktober 1875 hos Snickaren
Anders Ahlström i Ahlafors Elfs¬
åkers församling Halland, derefter


under 2 år eller till den 24 Oktober 1877 hos
Organisten Johansson i Klockaregården
af Lindome socken (Annex till Elfsåker);
och derefter omkring ½ års tid hos
Hemmansegaren Gustaf Andersson
i Simtorp af sistnämnde socken, att
hon i Oktober 1878 afflyttat hit till
staden och den 26 eller 27 i samma må¬
nad inträdt i årstjenst hos Snickaren
August Andersson, boende i huset
No 7 vid Snickaregatan, hvilken tjenst
hon innehade till den 24 Oktober 1879,
att hon någon af de sista dagarne i sist¬
nämnde månad tillträdt helårstjenst
hos prosten J. B. Skog i Harrestad
i Thorsby socken på Inland, men att
hon till följd af sjukdom redan i
April 1880 mart lemna tjensten hvar¬
efter hon intogs å sjukhuset i Kung¬
elf der hon vistades först för sjuk
domen och derefter såsom tillfällig
tjenare hos förestånderskan vid sjuk
huset en fru Jansson tills hon den
26 Oktober 1880 afrest till Danmark
att hon i Danmark först erhöll tjenst
hos förpaktaren Espesen å Rackille
gård Elishöi sn på Jylland, der hon
tjenade under 5 år, att hon derefter
innehade tjenster under kortare tider
dels i Wendsyssel och å Fyen tills
hon i Januari eller Februari 1891.


återvände till Göteborg, då hon var haf¬
vande, att hon den 1 derpåföljde Mars
å härvarande Barnbördshus födt flickan
Alma, att hon en kort tid derefter
jemte barnet afförts till konvalesent¬
hemmet der de vårdades till den 1
Maj samma år då de intagits å fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, der de sedan
alltjemt vårdats, att i handlingarne
omnämnda flickan Sofia vore född
den 17 April 1886 i Wendsyssel och
försörjes af dervarande fattigvård, att
flickan Almas fader vore en svensk
arbetare Nils Andersson som nu lärer
vistas i Malmö, samt att hon i slutet
af 1878 eller då hon tillträdde sin tjenst
hos Snickaren August Andersson
inlemnade sitt utflyttningsbevis från
Lindome sn till härvarande Karl Johans
församling.
Af härvarande mantalskontor
och pastorsexpeditionen vid Karl
Johans församling utfordade bevis
bifogas.
Göteborg den 25 Febr 1892.


No 11.
Pontus
Kristians¬
son.


På grund af Kgs Bfhdes resolution
den 10 dennes hvarigenom Poliskammaren
anmodats att anställa ny undersökning
i anledning af härvarande Fattigvårds¬
styrelses förklaring att Styrelsen bestride
riktigheten af af den i Poliskammarens


lösdrifvareakt influtna uppgiften, att
Skomakeriarbetaren Pontus Kristiansson
skulle efter fyllda 15 år hafva under 4 år
varit i lära hos Skomakaren C. Andersson
i Redbergslid inom Gamlestadsförsaml.
får jag meddela, att Skomakaremästaren
Karl August Andersson, boende i huset
No 30 af 1ste roten å Lindholmen i Lund¬
by socken förhörd uppgifvit att han
under åren 1877 och 1878 varit boende
och utöfvat Skomakeriyrket i huset No
11 Litt S i Redbergslid, att Kristiansson
haft i anställning hos honom från
Januari månad 1878 till den 1 Oktober
samma år då Andersson afflyttat till
huset No 6 qvarteret Svanen å Gårda
i Örgryte sn dit Kristiansson jemväl
afflyttat och arbetat hos Andersson
tillårets slut, samt att han icke
hade sig bekant hvart Kristiansson
derefter flyttat.
Af Karl August Andersson ut¬
färdadt intyg angående Pontus
Kristiansson bifogas.
Göteborg den 25 Febr 1892.


No 12.
Maria
Simons¬
dotter.


I närlagde prestbevis omförmälda
Ogifta Maria Simonsdotter, hvilken
saknar bostad och medel till sitt
uppehälle anhåller att jemte sin
oäkta dotter Svea Josefina Fredrika
född den 13 sistl. Januari varda


remitterad till fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar, enär hon är oförmögen att för¬
sörja sig och sitt barn.
Maria Simonsdotter har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den 28 November
1864 å torpet Kärr under gården Dälna
i Ödmåls socken samt dotter af torparen
Simon Jakobsson och dennes
hustru
Johanna
Berndtsdotter, af hvilka fadren lefver
och är sedan omkring 16 år tillbaka
omgift med Augusta Charlotta
Augusldotter, att hon vid 10 års ålder
lemnat föräldrahemmet hvarefter hon
intill hösten 1882 innehaft tjenst hos
hemmansegaren Johan Johansson å
gården Öröd i sagde socken, att hon från
hemmansegaren Johansson flyttat i
tjenst hos hemmansegaren Simon Abra
hamsson å gården Aplerud i oftanämnde
socken, hvilken tjenst hon innehaft
ett år eller till hösten 1883, att hon der¬
efter flyttat hit till staden och under
ett år haft tjenst hos eldaren Elam Sahl¬
berg, som då bott i huset No 16 vid Spann¬
målsgatan, hvarefter hon återflyttat
till Ödsmåls socken och inträdt i tjenst
hos ofvannämnde hemmansegaren
Johan Johansson å gården Öröd, hvil¬
ken tjenst hon innehaft omkring 2 år
och 3 månader eller till Januari 1887,
att han från sistberörde tid till hösten


1888 tjenat hos hemmansegaren Alfred Berndts¬
son å gården Skräperöd i oftanämnde sn,
att hon derefter ½ år haft tjenst hos
hemmansegaren Karl Bernström å gården
Lilla Hällås i Lundby socken på Hisingen
att hon under Maj och Juni månader
1889 haft tillfällig anställning hos sko¬
makaren Johan Fredrik Sundqvist i hu¬
set No 3 vid Lilla Kungsgatan här i sta¬
den, att hon derefter till Oktober må¬
nad samma år arbetat hos hemmansega¬
ren August Andersson å gården Grimbo
i Lundby sn på Hisingen, att hon sist¬
nämnde månad åter kommit hit till
staden och bott hos ofvannämnde elda¬
ren Sahlberg i huset No 24 vid Wega¬
gatan omkring 5 eller 6 veckor och der¬
efter hos ofvannämnde Skomakaren
Sundqvist tills i början af Januari
1890 då hon erhållit bostad hos Jo¬
han Fredrik Sundqvists broder skoma¬
keriarbetaren August Sundqvist i hu¬
set No 19 vid Södra Liden der hon
sysselsatt sig med sömnad till i Ju¬
ni månad samma år då hon inträdt
i tjenst hos Johan Fredrik Sundqvist
som då bott och fortfarande är boen¬
de i sistnämnda hus, att hon inne¬
haft sistberörde tjenst till December
månad 1891, då hon följd af hafvan¬
deskap måst lemna tjensten, att hon


derefter uppehållit sig här i staden hos
bekanta med undantag af åtta dagar under
sistl. Julhelg, då hon vistats hos släg¬
tingar i födelseorten, att hon under det
år hon innehaft tjenst hos ofvannämnde
Sahlberg varit här i staden mantals- och
kyrkoskrifven hvarefter hon ånyo kyrko¬
skrifvits i Ödsmåls socken, samt att hon,
som sedermera
icke
varit här mantalsskrif¬
ven, i Oktober månad sistl. år från
Ödsmål uttagit flyttningsbevis och
den 26 derpåföljde November låtit
kyrkoskrifva sig i härvarande Domkyr¬
koförsamling, som hon fortfarande
tillhör.
Bevis från härvarande mantalskon¬
tor innehållande att Maria Simonsdotter
för år 1885 varit mantalsskrifven i
fastigheten Nris 46 & 47 i denna stads
nionde rote bifogas.
Göteborg den 25 Febr. 1892.


No 13.
Karl Gott¬
frid Julius
Lundberg.


I närlagde bevis omförmälde Ynglin¬
gen Karl Gottfrid Julius Lundberg, hvilken
saknar bostad och medel till sitt uppe¬
hälle, anhåller om remiss till fattigvårds¬
anstalten Gibraltar.
Lundberg har om sig uppgifvit,
att han är född den 19 December 1873
i Möja församling af Stockholms Län
samt son af fiskaren Karl Lundberg
och dennes hustru Kristina, af hvilka


fadren lefver och är omgift med Wilhelmi¬
na Sjöberg; att föräldrarne omkring år 1877
flyttat från Möja till Blidö församling af
sagde län, att han derefter oafbrutet uppe¬
hållit sig inom sistnämnde församling
till sommaren 1886, hvarefter han under
somrarne vistats farit till sjös och under
vintrarne vistats i Blidö hos hemmansegaren
Gustaf Segersten å gården Ekenäs, att han
från den 27 November sistlidet år till
den 31 December samma år haft anställ¬
ning såsom jungman å i Stockholm
hemmahörande ångfartyget "Arla", att
han den 2 dennes kommit hit till sta¬
den för att söka anställning till sjös
hvilket dock misslyckats, samt att
han vore mantals och kyrkoskrifven
hos sin fader å gården Rölöga i Blidö
församling. Göteborg den 8 Mars 1892.


No 14.
Johan Emil
Johansson.


I närlagde bevis omförmälde sjöman¬
nen Johan Emil Johansson, hvilken är
i saknad af bostad och medel till sitt
uppehälle anhåller om remiss till fat¬
tigvårdsanstalten Gibraltar.
Johansson har om sig uppgifvit
att han är född den 21 Mars 1874 i Hed¬
vig Eleonora församling i Stockholm
samt son af Handlanden Per Evald
Johansson och dennes hustru Amelie
Andersson af hvilka fadren lefver
och är omgift med Anna Holm;


att han vistats i föräldrahemmet till
modrens död år 1884 och derefter hos sin
farbroder skjutsentreprenören Johan Al¬
bert Johansson i staden Askersund till
år 1888, att han i slutet af Juni sist¬
nämnda år åter flyttat till Stockholm
och bott hos sin fader i huset No 16 vid
Storgatan inom Hedvig Eleonora för¬
samling i tre månader hvarefter han
till i Februari 1889 haft anställning
hos handlanden C. J. Jernström i Norr¬
telje; att han derefter uppehållit sig
i Stockholm till November sistnämda
år, då han rest till Upsala och vistats
hos sin fader, som från September
1889 till September 1890 idkat handel
i sistnämda stad; att han, som flyttat
från fadren i Maj månad 1890 derefter
oafbrutit uppehållit sig i Stockholm
till den 11 Maj 1891, då han såsom
jungman påmönstrat i Norrtelje
hemmahörande barkskeppet "Norrtelje",
hvilken anställning han innehaft
till den 20 sistl December, att han
Onsdagen den 2 ds kommit hit till
staden för att söka anställning till
sjös, samt att han från födelsen
varit kyrkoskrifven i Hedvig Eleonora
församling, hvarifrån han i Maj må
nad sistl. år uttagit prestbevis, som
han dock sedermera förlorat.
Göteborg den 8 Mars 1892.


No 15.
Johan
August
Johansson.


I närlagde läkarebevis omförmälde Snickeri¬
arbetaren Johan August Johansson hvilken
igår kl. 2,30 e.m. af Poliskonstapeln No 186
Hult anhållits för det han vid sagde tid
kringstrukit och betlat i butiker vid Kors¬
gatan, kommer att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Johansson har om sig uppgifvit, att
han är omkring 40 år gammal och född
i Lindome socken af Hallands län, samt
son af Snickaren Johannes Johansson
och dennes hustru Anna Lena, af hvilka
fadren lefver, att han vistats i föräldra¬
hemmet gården Ranered i sagde socken till
21 års ålder under hvilken tid han kon¬
firmerades och lärde snickeriyrket hos
fadren, att han derefter oafbrutit uppe¬
hållit sig i hemorten och försörjt sig
genom tillfälligt snickeriarbete, samt
att han, som är ogift fortfarande är
mantals och kyrkoskrifven hos sin fader
å gården Ranered i oftanämnde socken.
Göteborg den 10 Mars 1892.


No 16.
Nils Emil
Gustaf Nils¬
son.


Ynglingen Nils Emil Gustaf Nilsson
från Westerås, hvilken är i saknad af
bostad och medel till sitt uppehälle
anhåller att varda befordrad till Stock¬
holm.
Nilsson har om sig uppgifvit att
han är född den 4 Juni 1876 i Kalmar,
samt son af Kusken Nils Magnus


Nilsson och dennes hustru Maria, hvilka
sedan omkring 12 år tillbaka äro bosatta
i Westerås, att han vistats i föräldrahem¬
met till han i Maj månad sistlidet år
blifvit konfirmerad, hvarefter han så¬
som jungman påmönstrat här i staden
hemmaharande ångfartyget "Maria",
hvilken anställning han innehaft till
någon dag i början af sistl. Januari
månad; samt att han, som sedan dess
saknat sysselsättning tillhör staden
Westerås.
Göteborg den 11 Mars 1892.


No 17.
Gustaf
Gelis
Walther.


I närlagde läkarebevis omförmäler
Färgeriarbetaren Gustaf Gelis Walther,
hvilken är i saknad af bostad och me¬
del till sitt uppehälle anhåller om
remiss till fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar.
Walther har om sig uppgifvit, att
han är född den 21 Januari 1837
Örgryte sn, samt att han sedan om¬
kring 45 år tillbaka tillhör härvarande
Kristine församling.
Göteborg den Mars 1892.


No 18.
Samuel
Henriksson
Pythinen.


I närlagde läkarebevis omförmäler sjö¬
mannen Samuel Henriksson eller Pythinen
från Uleåborg i Finland, hvilken är i saknad
af bostad och medel till sitt uppehälle
anhåller om remess till fattigvården.
Henriksson eller Pythinen har om sig
uppgifvit att han är född den 23 Okt. 1864


i staden Uleåborg i Finland, samt oäkta son af
arbetsförmannen Henrik Tervo och ogifta Katari¬
na Pietikainen af hvilka modren lefver och är
gift med timmermannen Henrik Pyhtinen, att
han vistats hos modren till 17 års ålder under
hvilken tid han blifvit konfirmerad, att han
derefter haft anställning å flera segelfartyg
som gjort turer till utrikes orter under om¬
kring 1½ år, att han derefter under 6½ år haft
anställning vid Billesholms kolgrufva i när¬
heten af Helsingborg hvarefter han ständigt
varit på utrikes sjöresor till den 7 i denna
månad då han afmönstrat här i staden hem¬
mahörande ångfartyget "Julius Cesar", samt
att han är hemmahörande i staden Uleåborg.
Göteborg den 17 Mars 1892.


No 19.
Maria Eriks¬
dotter Spets.


På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des resolution den 5 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats att anställa förhör med
ogifta Maria Eriksdotter Spets, till utrönande
af ej mindre den eller de kommuner, inom
hvilken eller hvilka hon vistats under sam¬
maren och hösten 1889 samt under åren 1890
och 1891, än äfven de förhållanden, under
hvilka hon inom hvarje särskild kommun
sig uppehållit; får jag meddela, att Eriks¬
dotter Spets, som fortfarande vårdas å fat¬
tigvårdsanstalten Gibraltar, blifvit förhörd,
dervid han uppgifvit, att hon den 22 Maj April
1889 afflyttat ur tjensten hos Urmakaren
Bengt Asplund i Stockholm och samma


dag afrest till Karlshamn, der hon erhållits
anställning
såsom uppasserska å i Oskarshamn hemmahörande
ångfartyget "Westo" fördt af kaptenen J. Morén,
hvilken plats hon innehade till den 12 December
samma år då fartyget lades i vinterqvarter i
Malmö, att hon några dagar derefter afrest
från Malmö och den 17 i samma månad anländt
hit till staden, der hon erhållit
tillfällig
bostad hos en
kokerska Karolina Berndtsson, boende i huset
No 30 vid Östra Skansgatan, hos hvilken hon
bodde till den 16 Januari 1890, då hon afrest
till Uddevalla, der hon erhållit anställning så¬
som hushållerska å i samma stad hemmahörande
ångfartyget "Aunona" fördt af kaptenen Oskar
Kjellberg
att
hon innehade
denna anställning
till den
20 Januari 1891
hvarefter hon
återvändt hit
der hon inflyttat till en arbetaren
Johannes Larsson
boende
i huset No 30 vid Östra Skans¬
gatan hos hvilken hon bodde till den 19 derpå¬
följde Februari, då hon erhöll
anställning
såsom
hushållerska å
här hemmahörande
ångfartyget "Magne",
och hvilken
anställning
hon
innehade till den 29 April samma år, då hon
intogs å sjukhus i Danzig i Tyskland, der
han vårdades till den 19 Juni samma år;
att hon derefter återvändt
hit
och ånyo bott
hos ofvannämnde Johannes Larsson
till den 24 derpåföljde Juli, då hon erhöll
anställning
såsom förestånderska å ångfartyget
Göta Kanal No 2, hemmahörande i Stock¬
holm,
och
hvilken
anställning
hon innehade till den


12 December samma år; samt att hon derefter
åter inflyttat till oftanämnde Larsson der hon
bodde tills hon den 2 sistlidne Februari intogs å
fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Rörande kyrko och mantalsskrifnings
orter har Spets uppgifvit, att hon ifrån åren
1882-1887 varit kyrkoskrifven i Maria och
derefter i Nicolai eller Storkyrkoförsam¬
lingen i Stockholm till den 22 Juli 1891.
att hon
i slutet af September
1891 blifvit kyr¬
koskrifven vid härvarande Haga församling;
samt att hon för innevarande år mantals¬
skrifvits i huset No 5 Östra Haga (No 30
Östra Skansgatan) här i staden, hvaremot
hon icke har sig bekant om hon någon¬
städes mantalsskrifvits för åren 1890 och 1891.
Af härvarande Mantalskontor
om pastorsexpeditionen vid Haga
församlingen utfärdade bevis an
gående Maria Eriksdotter Spets bi¬
fogas.
Göteborg den 21 Mars 1892.


No 20.
Karl Oskar
Crælius.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 21 dennes
hvarigenom Poliskammaren anmodats
låta undersöka, huruvida Garfveri¬
arbetaren Carl Oskar Crælius uppe¬
hållit sig här i staden å sådan tid
och under sådana omständigheter, att
han har förvärfvat hemortsrätt; får


jag meddela att nedannämnde personer
upplyst:
1o Garfveriarbetaren
J. Pettersson
anstäld hos Garfverifabrikören J. G.
Johannsen i huset No 41 vid Stampga¬
tan här i staden, att han och
Crælius från September 1888 till
Februari 1889 varit arbetskamrater
å
F. S. Svangrens garfveri
å Länsmansgården i Lundby socken
af Östra Hisings härad, att Cræ¬
lius före sin anställning hos Svan¬
gren under 2 á 3 veckor arbetat
hos Garfvaren Belfrage i Wårgårda
samt att han hade sig bekant
att Crælius f.n
innehade
anställning
hos Garfvaren Rose i Lidköping
2o Garfverifabrikören
F J
Svangren, att
Crælius på sätt Pettersson uppgifvit
arbetat hos å Svangrens ofvannämnde
garfveri, der Crælius mantals
skrifvits för år 1889.
Någon upplysning att Crælius
någonsin
uppe
hållit sig här i staden har icke
kunnat vinnas
Af pastorsexpeditionen i Lundby för
samling, Häradsskrifvarekontoret i
Göteborgs Fögderi och härvarande
Mantalskontor utfärdade bevis bifogas
Göteborg den 30 Mars 1892.


No 21.
Karl Johan
Andersson.


Sjömannen Karl Johan Andersson från
Sala, hvilken är i saknad af bostad och
medel till sitt uppehälle anhåller om
remiss till fattigvårdsanstalten Gibraltar
Andersson har om sig uppgifvit,
att han är född den 10 Maj 1867 i
ofvannämnde stad samt son af snickaren
Karl Fredrik Andersson och dennes hu¬
stru hvilkens namn han icke kunde
erinra sig och hvilka båda aflidit
att han till 1879 vistats hos sin fader
i staden Sala, att han derefter begif¬
vit sig till Stockholm till en farbror
hos hvilken han stannade tills han
blifvit konfirmerad, att han alltid
sedan 1882 farit såsom sjöman med
olika segelfartyg hvarunder han be¬
sökt Sydamerika och Ostindien m.
fl. platser, att han på sin senaste
resa mellan Hamburg och Calcutta
insjuknat vid Goda hoppsudden
och vid ankomsten till Calcutta
intagits å dervarande Allmänna
hospital (General Hospital), att
läkarne derstädes förklarat att hans
sjukdom vore skörbjögg i förening
med reumatism, att han från Cal¬
cutta blifvit sänd till London der
läkarne å Saylors hospital förklarat
hans sjukdom vara syfilis, samt att
han, som förlorat alla sina betyger se¬
nast varit hemmahörande i Sala.
Göteborg den 30 Mars 1892.


No 22.
Jöns Johan
Lundahl.


I närlagde läkarebevis omförmälde Guld¬
smedsarbetaren Jöns Johan Lundahl, hvilken är
i saknad af bostad och medel till sitt uppehälle
anhåller om remiss till fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
Lundahl har om sig uppgifvit, att han är
född den 20 Augusti 1835 i Harplinge sn
af Hallands län, att han omkring 15 år eller
till September månad 1890 uppehållit sig i
Wenersborg, derefter i Filipstad till den 15
September 1891 och derefter i Lidköping till
den 28 December sistnämnde år, att han
derefter varit intagen å sjukhus i Wenersborg,
samt att han, som igår kommit hit till
staden är kyrkoskrifven i Wenersborg.
Göteborg den 9 April 1892.


No 23.
Anna Eriksson


I närlagda läkarebevis omförmälda Anna
Eriksson, hvilken är i saknad af bostad
och medel till sitt uppehälle, anhåller om
remiss till Fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Eriksson har om sig uppgifvit; att hon är
född den 29 September 1849 i Tveta försam¬
ling af Vermlands län samt dotter af Snic¬
karen Erik Persson och dennes hustru
Lisa, hvilka båda aflidit; att hon vistats
hos föräldrarne till 10 års ålder, hvarefter
hon innehaft följande tjenster:
ett år såsom barnflicka hos en arbetskarl
och året derefter som tjenstflicka hos en annan
arbetskarl, hvilkas namn hon glömt, men som


båda bott i Tveta socken af Vermlands län; der¬
efter i fyra år hos en landtbrukare Olofsson
å gården Tvetestad i Tveta socken, under
hvilken tid hon blifvit konfirmerad vid 16
års ålder; derefter under ett år hos en byggmästare
Johansson, ett halft år hos häradshöfding Pihl¬
gren, två år hos en skräddaremästare Reuter¬
ström och ett år hos en jernvägstjensteman Seger¬
man, allt i Karlstad; att hon sommaren
1869 erhållit anställning ombord å ångfartyget
"Freja" såsom kokerska och bott derpåföljde vinter
i Karlstad; att hon derpåföljde sommar haft an¬
ställning å ångfartyget "Karlstad", som kokerska
och bott derpåföljde vinter ånyo i Karlstad hos en
hamnarbetare vid namn Olof och hans hustru Malin
hvilkas efternamn hon glömt; att hon flyttat
hit till staden 1876 utan att medtaga utflytt¬
ningsbevis, ifrån Karlstad och utan att sedan
här låta mantalsskrifva sig; att hon under
sommarmånaderna i åtskilliga år haft an¬
ställning såsom kokerka å ångfartygen
"O. Dickson," "Oskar II," "S:t Erik,"  "Vestkusten,"
"Valborg" och "Albrektssund" samt såsom restaura¬
tris å ångfartyget "Aron", att hon under vintrarne
dessa år innebott hos olika personer här i sta¬
den af hvilka hon erinra sig sjömannen Johans¬
son, boende i huset No 28 vid Östra Skans¬
gatan, arbetskarlen Svensson i huset No 7 vid
Norra Liden, maskinisten Petersson, boende i
något hus vid Skräddaregatan, och tullvakt¬


mästaren Vinberg i huset No 7 vid Nedra Qvarn¬
bergsgatan; att hon, sedan hon blifvit sjuk
för omkring 2½ år sedan ej kunnat arbeta, utan
innebott året i genom hos åtskilliga personer
här i staden och senast hos arbetskarlen
Abrahamsson i huset No 4 & 5 vid Fjerde Lång¬
gatan; samt att hon under vistelsen i Karl¬
stad varit der mantalsskrifven.
Göteborg den 26 April 1892.


No 24
Karl Emanuel
Hellstrand.


På grund af Konungens Betallningshaf¬
vandes resolution den 22 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats föranstalta om förhör
med maskinarbetaren Karl Emanuel Hell¬
strand för ytterligare utredning rörande den¬
nes äktenskap med förra sjuksköterskan Emi¬
lia Anna Charlotta Persson Wiedesheim, makarnes
barn och makarnes vistelseort, får jag meddela,
att Hellstrand, som för V. Viklunds Mek. verk¬
stads i Stockholm räkning utförer arbeten vid
bryggeribolaget "Kronan"s nybyggnad vid Karl
Johansgatan här i staden och jemte hustru
är boende i huset No 19 i Majornas 2dra
rote uppgifvit:
att han är född
i Hemsjö socken Elfsborgs län samt son af förre
Länsmannen O. Hellstrand och dennes hustru
Anna, hvilka båda aflidit; att han vistats
i hemmet till omkring 1882, då han
erhållit
an¬
ställning vid Göteborgs Mekaniska verkstad, der
han arbetat under 1½ år; att han derefter


haft anställning dels såsom verkstadsarbetare
och dels såsom eldare vid Statens jernvägar å
olika ställen såsom Göteborg, Falköping och Stock¬
vik till 1886; att han sistnämnda år erhållit
anställning vid V. Viklunds gjuteri och meka¬
niska verkstad Inedal i Stockholm, hvilken
plats han fortfarande innehar; att han
under Julhelgen 1890, då han för sagda
firmas räkning haft arbete i Örebro,
insjuknat, dervid han vårdats af sjuksköter¬
skan Emilia Anna Charlotta Wiedesheim; att
denna den 23 September 1890 i Örebro födt i re¬
misshandlingarne omnämnda flickebarnet
Hulda Maria, till hvilken han vore fader; att
han den 19 Januari 1891, under det han arbetat
i Lund der ingått äktenskap med ofvannämnda Emilia
Anna Charlotta Wiedesheim, hvilken för honom
omtalt, att hon hade en oäkta 9 år gammal
son, som värdades af hennes föräldra i Öre¬
bro; att han icke förut egt kännedom derom,
att hustrun 1888 födt ifrågakomna Berta Eme¬
lia, som nu fallit fattigvården i Halmstad
till last; samt att han sedan 1886 är kyrko¬
skrifven i Stockholm och för innevarande år
jemte hustrun och dottern Hulda Maria
mantalsskrifvits i samma stad.
 Hustrun Emilia Anna Charlotta Hellstrand har uppgifvit
att hon är född den 9 December 1861 i Örebro
samt dotter af maskinarbetaren Olof Persson
och dennes hustru Sara Maria, född Käll; att
hon vistades i föräldrahemmet till 1883 eller


1884, då hon kommit hit till staden och er¬
hållit anställning såsom sjuksköterskeelev vid
Allmänna och Sahlgrenska sjukhuset, hvilken syssla
hon innehade 2 ½ år; att hon derefter under 4 må¬
nader haft anställning såsom sjuksköterska å
länslasarettet i Lund; att hon 1886 afflyttat till
sin broder trafikchefsassistenten Ludvig Wiedesheim
i Halmstad, hos hvilken hon hade anställning
såsom hushållerska till julhelgen 1889, då hon reste
hem till sina föräldrar i Örebro; att hon den 7
Maj 1888 i Engelholm födt ifrågakomne flicka
Berta Emilia, hvilkens fader, förre Källar¬
mästaren å Hotell Mårtensson i Halmstad Gustaf
Albert Fontin vistas å okänd ort; att Fontin till
våren 1889 betalt för detta barns uppfostran i
Halmstad; att sedan Fontin upphört med be¬
talningen för barnet, hustru Hellstrands ofvan¬
nämnde broder öfverlemnat flickan till fat¬
tigvården i Halmstad, som derefter utackor
derat flickan till en landtbo i Veinge socken
af Hallands län; att hon, på sätt hennes man
uppgifvit, för denne dolt att hon födt detta
barn; att hon under sin vistelse hos brodern i
Halmstad varit der kyrko- och mantalsskrifven; att
hon från jultiden 1889 till midsommastiden 1890
vistats hos sina föräldrar i Örebro, hvarefter
hon afflyttat till Stockholm och i Januari 1891 i
Lund ingått aktenskap med Hellstrand; samt att
hon i Januari eller Februari 1890 uttagit utflytt¬
ningsbevis från Halmstad till Örebro och derifrån


i Juni 1891 till Stockholm.
Måndagen den 2 Maj 1892.


No 25
Axel Her¬
kules Nilssons
resgods.


Svensk Norska vice Konsuln i Gooh
A. Meck har i går med ångfartyget
"Romeo" hitsändt en koffert och en
korg tillhörande Emigranten Axel
Herkules Nilsson, hvilken under resa
å jernväg från Hull till Liverpool hop¬
pat ut genom fönstret å jernvägs¬
kupén och till följd deraf aflidit.
Förteckning å i kofferten och
korgen förvarade saker bifogas.
Ur här förda förteckningar öfver
utvandrare inhemtas, att Axel H.
Nilsson från Östra Eneby församling
af Östergötlands län och 48 år gammal
den 15 sistlidne April med "Guion" linien
utvandrat härifrån till Trinidad
i Colorado.
Göteborg den 4 Maj 1892.


No 26.
Augusta
Maria Anders¬
dotter.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 28 sistl. April hvarige¬
nom Poliskammaren anmodats att låta
med Augusta Maria Andersdotter an¬
ställa förhör för utrönande huruvida
Töllesjö församling bekostat underhåll
för ett Augusta Maria Andersdotters
barn, och derest sådant underhåll ut¬
gått under hvilken tid får jag med¬
dela, att hustrurna Alma Nilsson och
Augusta Olsson, båda boende å Kongs¬


berg i Örgryte socken upplyst, att Anders¬
dotter tidtals varit boende derstädes hos
hustrun Olsson från April till Juli
eller Augusti sistlidet år, att Andersdot¬
ter sistliden höst afrest till i Halland
boende slägtingar, samt att de icke der¬
efter sett Andersdotter inom Örgryte sn
eller här i staden.
Ett bevis från härvarande fattigvårds
kamrerarekontor, innehållande att Anders¬
dotter jemte det barn för hvilket Örgryte
kommun lemnat begrafningshjelp, åt¬
njutet vård å härvarande fattigvård
samt att kostnaden derför betalts af
Partilleds kommun, bifogas.
Göteborg den 10 Maj 1892.


No 27.
Anton Ja¬
kobsson
Falk.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 23
sistliden April, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, huru
länge och under hvilka förhållanden
förre Kyparen Anton Jakobsson,
(Falk) vistats här i staden; får jag
meddela, att följande personer
förhörde, uppgifvit
1o Åkaren John Andersson, boende i
huset No 17 vid Snickaregatan, att
han,
från 1869 till 1874 varit
anstäld såsom arbetsförman hos Handels¬
firman Uggla & Co här i staden
samt
att
Anton


Jakobsson Falk icke under denna
tid
haft anställning såsom
arbetsförman hos bemälde firma
2o Förre Öfverkyparen A. L. Mårtensson
boende i huset No 4 vid Bergsgatan
att Jakobsson Falk, att under nästan
hela året 1873 haft anställning såsom
kypare hos dåvarande innehafvaren
af härvarande Nya Teaterns restaura¬
tion
G. A. Kunze,
samt att Falk i slutet af nämnde
år härifrån afrest till Norge
3o Kyparen Frans Oskar Ström, boende
i huset No 13 Litt O i Redbergslid
att Falk före
år 1873
haft anställning här i staden dels
någon kort tid såsom stadsbud
och dels under två ur hos numera
aflidne Grosshandlanden Carl Til¬
jander
4o Kyparen Frans Nilsson, boende
i huset No 21 vid Husargatan
att Falk
under sin vistelse
här från hösten 1886 till våren
1887 saknat sysselsättning
samt
försörjt sig
dels
genom betlande och
dels genom att uppträda såsom tolk
för finska emigranter
5o Kyparen N. G. Olsson, boende
i huset No 4 vid Frigångsgatan
att Falk någon kort tid i början
af 1870 talet här af haft anställning
såsom stadsbud; samt att Falk


under omkring 9 månader af året 1873
haft inställning å
härvarande
Nya Teaterns re¬
stauration.
Utdrag af akt angående Anton Falk
och af härvarande Mantalskon
tor uttfärdadt bevis bifogas.
Göteborg den 11 Maj 1892.


No 28.


I anledning af Landshöfdinge Embetets
i Wenersborg skrifvelse den 7 dennes angående
hos utvandrareagenten Charles Berglund för¬
varade reseffekter, tillhöriga häktade Sol¬
daten Edvard Wilhelm Nilsson Qvarnström
får jag meddela, att utvandrares reseffekter
vanligen utgöras af två slag nemligen, dels
sådana för hvilkas befordrande och vård
utvandrareagenten ansvarar och hvarå
utvandraren erhåller kontramärken och dels
sådana, som utvandraren sjelf har om
händ under resan, att Qvarnströms reseffek¬
ter tillhört sistnämnde slaget, att Qvarnström
då han här anhölls icke omtalat att han medförde
några reseffekter, vid hvilket förhållande
icke eller några åtgärder vidtagas för deras
tillvaratagande, såsom vid dylika fall annars
brukar ske, att då hans kappsäck, resfilt
och bleckflaska icke kunnat återfinnas
hos utvandrareagenten Charles Berglund,
dessa saker jemte andra utvandrares
reseffekter, sannolikt fört ombord
å utvandrarefartyget; samt att Berg¬
lund förklarat sig villig att derest


beskrifning å kappsäckens och resfiltens ut¬
seende meddelades honom, vidtaga åtgärder
för godsets eftersökande i Hull och Liver¬
pool.
Göteborg den 12 Maj 1892.


No 29.
Johan
Ekstedt


På grund af Konungens Be¬
fallningshafvandes resolution den 9 i
denna månad, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats undersöka, huru län¬
ge och under hvilka förhållanden
Johan Ekstedt härstädes sig uppe¬
hållit intill den 11 September 1876,
får jag meddela, att Ekstedt, som
den 22 sistl. April utskrifvits från
fattigvårdsanstalten Gibraltar och nu
är boende hos sin måg förre Hand¬
landen Elias Anderstedt i huset
No 9 vid Vegagatan, blifvit för¬
hörd och uppgifvit:
att han vore född den 11 Sep¬
tember 1816 i Gustaf Adolfs för¬
samling af Skaraborgs län; att
han vistats i föräldrahemmet
till 15 à 16 års ålder, då han kom
i lära hos en skräddare Regnér
i Trollhättan, hos hvilken han arbe¬
tat i 5 eller 6 år; att han derefter
bott och arbetat å La Edet till 1847,
då han jemte familj afflyttat till
Uddevalla, der han bott tills för
omkring 12 år sedan eller hösten 1880, då


han inflyttat till sin här i staden bo¬
ende måg, ofvannämnde Anderstedt;
att han icke före denna tid någonsin
varit här boende; samt att han, som
härefter vistats här i staden, försörjt
sig genom sitt yrke.
Ekstedts dotter Emma Charlotta
Anderstedt, har upplyst att Ekstedts
uppgifter rörande sina lefnadsför¬
hållanden vore med rätta förhål¬
landet öfverensstämmande.
Af pastorsexpeditionen vid här¬
varande Masthuggs och Haga för¬
samlingar utfärdade bevis bifogas.
Göteborg den 18 Maj 1892.


No 30.
Martin Lud¬
vig Johansson
Larm.


Förre tvångsarbetsfången, Martin
Ludvig Johansson Larm, hvilken
den 5 sistlidne April, då fråga om
hans dömande till tvångsarbete före¬
kom, såsom sjuk remitterades till
fattigvårdsanstalten Gibraltar har
utskrifvits från anstalten och kom¬
mer att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 19 Maj 1892.


No 31
Johan Chri¬
stian Hansen.


I anledning af Köpenhamns Cri¬
minal och Politirets 4de Criminel¬
kammer skrifvelse den 16 dennes, hvar¬
igenom förhör begäres med
1o Frans G. Nilsson och


2o Hr Lieder för utrönande om i Kö¬
penhamn häktade Johan Kristian
Hansen gjort sig skyldig till någon
förbrytelse emot någon af dem, får
jag meddela, att Handlanden Frans
G. Nilsson, som har butik i huset
No 33 vid Södra Hamngatan, förkla¬
rat, att Hansen är för honom helt
och hållet obekant; att då han till
nästan hvarje person, som besöker
Nilssons butik utdelas priskuranter
försedda med Nilssons stämpel,
hvaraf aftryck bifogas, Hansen möj¬
ligen kunde innehafva någon sådan
samt att någon person med nam¬
net Lieder här icke är känd.
Göteborg den 19 Maj 1892.


No 32
Herman
Nilsson


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 6 i
denna månad hvarigenom Po¬
liskammaren anmodas undersöka,
huru länge och under hvilka för¬
hållanden Herman Nilsson, som 1863
skall hafva inflyttat till Göteborg,
derstädes sig uppehållit, får jag
meddela, att vid förfrågningar,
som gjorts hos här boende målare,
spegelmakare och förgyllare, någon
upplysning icke kunnat vinnas
om, hvar och när Nilsson arbetat här.


Ett bevis från härvarande Kristinæ
församlings pastorsexpedition inne¬
hållande, att Nilsson varit kyrko¬
skrifven i sagde församling från den
2 November 1863 till den 24 Juni 1866, då
han utattesterades till Stockholm, samt
bevis från härvarande mantalskontor
bifogas.
Göteborg den 19 Maj 1892.


No 33
Elisabeth
Broberg.


På grund af Landshöfdinge Embetets re¬
solution den 12 dennes hvarigenom Poliskamma¬
ren anmodats undersöka huru länge och under
hvilka omständigheter Elisabeth Broberg
uppehållit sig härstädes innan hon uppnåd¬
de sextio års ålder; får jag meddela att
följande personer upplyst nemligen:
1o Egarinnorna af huset No 10 i Landala
Enkorna Anna Börjesson och Brita Holmgren
att de under de som under de senaste 18 åren
bott i berörde hus, icke hade sig bekant att
Broberg någonsin varit derstädes boende.
2o Hustrun Kristina Johansson, nu boende i
huset No 6 &7 vid Skomakaregatan, att hon
som från 1882 till 1887 varit boende i huset
No 10 i Landala, icke hade sig bekant att i¬
frågakomne Broberg någonsen bott derstädes;
tilläggande hustrun Johansson att samtidigt
med henne i samma hus bott en hustru Rika
Jonsson, hvilken brukat hysa löst folk,
samt att Broberg möjligen vistats någon dag
hos denna, och
3o Hustrun Rika Jonsson, boende i huset


No 18 vid Landala Långgatan, att hon, som un¬
der den af hustrun Johansson uppgifna tiden
varit boende i huset No 10 i Landala visserligen
någon gång brukat hysa lösa personer, men
att hon icke kände någon qvinna med namnet
Elisabeth Broberg, eller kunde erinra sig, att
någon sådan vistats hos henne.
# Bevis från härvarande mantalskontor och
Göteborgs Fögderis Häradsskrifvarekontor
bifogas. Göteborg den 24 Maj 1892.
# Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas, att Elisabets Broberg är
född den 24 December 1820 här i sta¬
den sant dotter af aflidne Artilleri¬
sten Anders Broberg och dennes
hustru Kristina; att hon dömts den
25 Februari 1852 af Kongl. Göta
Hofrätt till ansvar för andra resan
stöld och den 20 Maj 1856 såsom för¬
svarslös af härvarande Poliskam
mare till tre års allmänt arbete
hvarifrå hon frigifvits den 14 Juli
1859; samt att hon den 14 Augusti
samma är lemnat staden.
Göteborg den 24 Maj 1892.


No 34.
Emilia Sofia
Svensson


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 19 sistl.
Maj, hvarigenon Poliskammaren
anmodats att med Emilia Sofia Svens¬


son anställa förhör för vinnande af ut¬
redning om hennes boningsort och sys¬
selsättning under tiden får 1882 till
1891, får jag meddela, att Emilia
Sofia Johansson, som senast varit bo¬
ende hos jernvägseldaren O. L. Hallberg
i huset No 10 vid Redbergsvägen här
i staden, sedan i början af sistl.
April innehar anställning såsom hus¬
hållerska å här hemmahörande Ång¬
fartyget "Hjalmar", hvilket gör tu¬
rer emellan Östersjöhamnar och först
är att hitförvänta i slutet af innevarande
år.
Ofvannämnde Hallbergs hustru
Klara Hallberg har upplyst att
Svensson under omkring 4 á 5 års tid
varit boende å ftera olika ställen här
i staden samt att Svensson haft anställ¬
ning såsom hushållerska å olika ångfar¬
tyg, hemmahörande dels här i staden
och dels å andra orter.
Ett qvitto från kassören vid här¬
varande fattigvård utvisande att
Emelia Sofia Svensson genom hustrun
Klara Hallberg betalt den kostnad hon
och hennes barn förorsakat fattigvår¬
den, bifogas.
Göteborg den 31 Maj 1892.


No 35.


På grund af Konungens Befall
ningshafvandes resolution den 28
sistlidne Maj, hvarigenom Polis
kammaren anmodats att med Plåt¬
slageriarbetaren Carl Olaus Ostberg
anställa förhör för utrönande af
hvarest och under hvilka omständig
heter, han uppehållit sig från hösten
1887 till dess han härstädes blef
föremål för fattigvård har Ostberg
som den 26 sistlidne April ut¬
skrifvits från härvarande fattig¬
vårdsanstalt Gibraltar
samt
nu
har anställnng
hos Plåtslagaremästaren E. Nilsson
i huset No 3 vid Karl Gustafsgatan
och är boende i huset No 23 vid
Landalagatan här i staden, blifvit
förhörd dervid han uppgifvit; att
att han
någon dag i början
af Oktober 1887 från Johannes
eller Adolf Fredriks församlingar
i Stockholm
utagit
utflyttningsbevis, hvarefter han
den 7 i samma månad
med
"Guionlinien"
öfver Göteborg
utvandrat till Norra Amerika,
der han uppehållit sig å olika orter
till vintren 1890-1891, då han fö
i New York påmönstrat ett engelskt
ångfartyg, som han lemnat vid
framkomsten till London i början af
år 1891., att han genom


Svensk Norska Konsulatets i London
försorg blifvet hitsänd våren
1891., hvarefter han arbetat
hos
åtskilliga
härvarande
plåtslagaremästare att
han, som under vistelsen i
Amerika tappat sitt flyttningsbevis
hösten sistlidet år från Stockholm
fått emottaga afskrift af det
tappade beviset, hvilken afskrift
han dock förlorat innan han
hunnit låta sig här kyrkoskrif¬
vas; samt att han senast varit
mantalsskrifven i huset
No 4 vid Oxtorget Stockholm.
Göteborg den 11 Juni 1892.


No 36.
Johan Henning
och
Sven Adolf Jo¬
hansson.


Hustrun Edemina Maria Magnusson
gift med plåtslageriarbetaren Sa¬
muel Magnusson, boende i huset
No 31 i Förste roten å Lindholmen
i Lundby socken, har i går kl. 5 e.m.
hit infört gossarne Johan Henning
född den 15 Juni 1885 och Sven Adolf,
född i Aril 1888, samt söner af Sjö¬
mannen Johan Johansson och dennes
hustru Olivia Sofia Johansson, af hvilka
mannen vistas å utrikes ort, men
hustrun lärer uppehålla sig här i sta¬
den, under uppgift, att hustrun Johans¬
son, som är syster till hustrun Magnus¬
son, den 1 i denna månad till Magnusson


öfverlemnat barnen med begäran, att
de måtte få qvarstanne hos Magnusson
under åtta dagar; att hustrun Johansson
icke derefter låtit sig afhöra; samt
att, då makarne Magnusson äro obe¬
medlade, de icke vidare kunde
draga försorg om barnen.
Hustrun Magnusson har derjemte
upplyst, att hustrun Johansson, som
senast tillhört härvarande Masthuggs¬
församling, af härvarande Fattigvård
fått uppbära fattigunderstöd med
3 Kronor i månaden för hvardara af
bemälde barn.
Gossarne Johan Henning och Sven
Adolf Johansson affördes i går till
fattigvårdsanstalten och hemställes
om remiss för deras fortfarande
vårdande derstädes.
Göteborg dn 16 Juni 1892.


No 37.
Karl Johan
Ernst Hagman.


Med anledning af närslutne skrifvelse
meddelas, att Karl Johan Ernst Haggren
icke förekommer i tidningen "Polisunderrät¬
telser" eller i här förda kontrollböcker
öfver straffade personer hvadan det med all
sannolikhet kan antagas, att han här
i landet icke varit tilltalad eller straffad
för brott; samt att han, enligt hvad bifogade
prestbevis utvisar, eger hemortsrätt här i sta¬
den. Göteborg den 29 Juni 1892.


No 38.
Henrik
Johansson.


På grund af Kgs Bfdes resolution den 27 sistl.
Juni hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka huru länge och under hvilka om¬
ständigheter arbetaren Henrik Johansson
uppehållit sig här i staden, får jag medde¬
la, att Johansson, hvilken är boende i huset
No 10 vid Landalagatan, derom hörd uppgif¬
vit och förklarat, att han sedan år 1868
nästan oafbrutit vistats här i staden med undan¬
tag af en eller högst två månader om vint¬
rarne, då han uppehållit sig hos sin i Elfs¬
åkers socken boende hustru, att han de 20
senaste åren arbetat i olika pitproppsham¬
nar hvars egare varit boende här i staden
och fortfarande innehar dylikt arbete hos
handlanden E. P. Liedqvist, samt att han,
ehuru han bott och haft sin försörjning
här i staden, icke låtit mantals eller
kyrkoskrifva sig härstädes före den 25
Augusti 1890, då hans hustru och barn hit¬
flyttat från Elfsåkers socken.
Göteborg den 1 Juli 1892.


39.
Flickan
Lilja Eleo¬
nora Ras¬
mussen.


Hustrun Johanna Maria Eriksson, gift
med arbetskarlen Johan August Eriksson
och boende i huset No 16 vid Landalagatan
har under förmälan att hennes syster hu¬
strun Augusta Rasmussen, som omkring
12 års tid uppehållit sig i Danmark och är
gift med danske undersaten T. Rasmussen
för omkring 5 månader sedan lemnal sin
4 åriga dotter Lilja Eleonora i vård hos


makarne Eriksson och kort derefter afrest
till Köpenhamn, anhållit att bemälde flicka
måtte varda remitterad till fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar. Göteborg den 6 Juli 1892.


No 40.
Anna
Sofia
Tillberg.


Fru Hanna Winberg, boende i huset No
8 vid Öfra Qvarnbergsgatan anhåller om
remiss till Allmänna och Sahlgrenska sjuk¬
huset för i närlagde läkarebevis omför¬
mälda kokerskan Anna Sofia Tillberg
från Stockholm, hvilken igår på aftonen
med ångfartyget Oskar Dickson hitsändts
från Kristiania.
Tillberg har om sig uppgifvit att hon
är född den 14 Juni 1858 i Tyresö socken
af Stockholms län, samt dotter af arbets¬
karlen Gustaf Tillberg och dennes hustru
Anna Sofia Westergren, af hvilka modren
ännu lefver, att hon vistats i föräldrahem¬
mit till 16 års ålder hvarefter hon inne¬
haft tjenster; i två år hos en Brukspatron
Åberg inom Brännkyrke socken, i två år
hos mjölnaren Dahlqvist i Ingaröd sn
och derefter i tre år hos olika personer
inom Stockholms stad, att hon derefter
innehaft platser såsom kokerska å flera
olika ångfartyg och senast från den 15
sistl. Januari till den 15 i denna månad
å ångfartyget "Irma", samt att hon
sedan 12 år tillbaka tillhör Maria försam¬
ling i Stockholm, der hon varit mantals¬
och kyrkoskrifven hos Bergsprängaren Axel
Danielsson i huset Nris 96 & 98 vid Hornsgatan.
Göteborg den 7 Juli 1892.


No 41.
Hildur Te¬
resia Zetter¬
qvist.


Poliskonstapeln No 185 Stjenborg har
igår Kl. 7.30 e.m. å Södra Hamngatan anhål¬
lit flickan Hildur Teresia Zetterqvist
född den 24 December 1877 och dotter af
arbetskarlen Frans Teodor Zetterqvist boende
i huset No 17 vid Pilgatan för det hon
å Södra Hamngatan vid flera tillfällen
och senast ofvannämnda tid uppmanat sin
syster Sofia Viktoria Zetterqvist, född den
10 Maj 1886 samt en annan flicka att bettla
af trafikerande personer.
Hildur Zetterqvist uppgifver att hon
under innevarande sommar vid många
tillfällen haft sin ofvannämnda syster samt
en flicka vid namn Agda Johansson, bo¬
ende i ett hus vid Djurgårdsgatan, i sitt
sällskap här i staden, samt att systern
och Agda på uppmaning af Hildur
bettlat om penningar, hvilka Hildur seder¬
mera fått emottaga; att hennes moder se¬
dan omkring två månader tillbaka och fortfa¬
rande vårdas å sjukhus; att fadern icke
lemnar henne och hennes syster något
understöd till uppehälle, hvadan hon vore
tvingad att försörja sig genom bettlande.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro Frans Teodor Zetterqvist och
hans ofvannämnda barn kallade till instäl¬
lelse i Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 16 Juli 1892.


No 42.
Ernst Filemon
Sandberg.


Sedan Herr Statsadvokaten för Bergen¬
hus och Romsdals Lagsogni den 15 i denna
månad med öfversändande af ett under¬
sökningsprotokoll rörande en i fjellet of¬
vanför gården Saeter, Eikisdal i Romsdal
omkommen främling, som antages vara iden¬
tisk med Borstbindaren Ernst Sundberg
från Göteborg anhållit, att den aflidnes
slägtingar måtte underrättas om händelsen
hafva Skomakaren Karl Magnus Sund¬
berg och dennes hustru Charlotta, boende
i huset No 19 vid Kaponniergatan, upp¬
gifvit att makarnes son förre borst¬
bindaren Ernst Filemon Sundberg, född
den 2 Mars 1867, för omkring ett år
sedan lemnat hemmet, hvarefter han
uppehållit sig dels i Stockholm och dels
i Malmö; att han i början af sistli¬
den Maj i bref från sistnämnde stad
underrättat föräldrarne, att han ämnade
söka anställning till sjös, att han derefter
icke låtit sig afhöra; samt att makarne
Sundberg vore öfvertygade, att den i
undersökningsprotokllet omförmälde föro¬
lyckade främlingen varit deras ofvan¬
nämnde son.
Prestbevis angående Ernst Filemon
Sundberg bifogas.
Göteborg den 22 Juli 1892.


No 43.
Carl Emil Sigfrid
Åkesson.


Hustrun Julia Norén, gift med Bagerarbetaren
Gustaf Alfred Norén, boende i huset No 1
vid Öfra Husargatan har under förmälan
att hon i November 1891 af Mejerskan Emma
Åkesson från Hjertered i Ullareds socken
af Hallands län emot betalning af 14 Kronor
i månaden för vård emottagit Åkessons
son Carl Emil Sigfrid, född den 7 Novemb 1891
å härvarande Barnbördshus, anhållit att
då Åkesson icke under de senaste tre må¬
naderna erlagt någon betalning för
gossen, samt hustrun Norén vore o¬
förmögen att vidare draga försorg om
honom han måtte öfverlemnas till
härvarande fattigvårdsanstalt Gibral¬
tar. Handlingar angående gossen
Carl Emil Sigfrid Åkesson bifogas.
Göteborg den 25 Juli 1892.


No 44.
Julius Mag¬
nussons barn


Sedan Skomakaren Julius Magnusson
och hans hustru Etisabeth, boende i huset
No 83 Litt H å Nilssons berg igår an¬
hållits för olofligt tillgrepp, hafva
makarnes barn, gossen Charles Bernhard,
född den 21 Oktober 1885 samt flickorna
Hulda Elisabeth, född den 19 Sept.
1887 och Jenny Viktoria född den
14 Sept. 1890, hvilka vara i saknad
af an vård, afförts till Fattigvårds¬
anstalten Gibraltar och anhålles om
remiss för deras vårdande derstädes
Göteborg den 9 Aug 1892.


No 45.
Magnus
Larsson


Tunnbindaren Gustaf Adolf Lars¬
son, boende i huset No 22 vid Wega¬
gatan anhåller om remiss till All¬
männa och Salgrenska sjukhuset
för sin broder tunnbinderiarbetaren
Magnus Conrad Sigfrid Larsson
från Falkenberg.
Gustaf Adolf Larsson har be¬
träffande brodren uppgifvit att
han är född den 15 Februari 1865
i Falkenberg, samt att han är
hemmahörande i sagde stad.
Läkarebevis angående Magnus
Larsson bifogas.
Göteborg den 9 Aug 1892.


No 46.
Johannes
Andersson


Poliskonstapeln No 36 Ahlberg har i
går kl. 3,30 e.m. anhållit förre mureri¬
arbetaren Johannes Andersson, boende i
huset No 76 af Majornas Femte Rote för
det han dels derförutgångne dag afyttrat
två större messingskranar, rörande åt¬
komsten hvartill han icke kunnat redogöra,
samt kringdrifvit och betlat i butiker vid
Fisktorget och dels för det han igår inne¬
haft och försålt en ny mindre handkorg
och ett par morgontofflar, hvilket gods
han misstänktes hafva åtkommit på o¬
ärligt sätt.
Andersson förhörd, har uppgifvit
och förklarat, att han Tisdagen den 9
dennes af en främling, som han träffat


å Fisktorget emottagit två messingskra¬
nar till försäljning, hvilka kranar han
dock då någon försäljning icke lyckats
öfverlemnat till en i främlingens sällskap
varande person, att han icke samma dag
betlat i butiker vid Fisktorget, att han
inköpt ifrågakomne handkorg för om¬
kring tre veckor sedan för 1 kr 75 öre af en
okänd korgmakare och tofflorna för
1 kr 50 öre af en qvinna som brukar
kringgå och sälja blommor och hvilken
qvinna han träffat i Masthuggsbergen,
samt att han försörjer sig genom förfär¬
digande af hattaskar af papp.
Det skulle antecknas att Johannes Anders¬
son, som är född den 19 Juni 1825 an¬
hållits den 13 Maj 1886 för det han i
en hög stockar vid Sänkverket sökt
undangömma en stenslägga, som han
sannolikt åtkommit på oärligt sätt
och den 29 Augusti 1890 såsom skäligen
misstänkt för ett olofligt tillgrepp af
ett guldur, som han gömt i en portgång
till huset No 6 vid Östra Larmgatan,
samt att han, som ständigt kringdrifver
här i staden och betlar gjort sig miss¬
tänkt att dervid föröfva tillgrepp.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johannes Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 11 Aug 1892.


No 47.


I närlagda läkarebevis omförmälde yng¬
lingen Sigfrid Emanuel Jansson, hvilken
saknar sysselsättning och medel till sitt
uppehälle anhålles om remiss till fat¬
tigvårdsanstalten Gibraltar.
Jansson har om sig uppgifvit,
att han är född den 21 Augusti 1875 här
i staden samt son af Brädgårdsarbetaren
Karl Jansson och h. h. Anna, hvilka bå¬
da aflidit; att han vistats i föräldra¬
hemmet till föräldrarnes död 1883, hvar¬
efter han utackorderades på härvarande
fattigvårds bekostnad hos torpareenkan
Lovisa Petersson under gården Rågdal
i Herryda socken, der han uppehöll
sig under fem år; att han derefter under
de tider, då har icke varit intagen å fat¬
tigvårdsanstalten eller sjukhus försörjt sig
med tillfälligt arbete hos olika personer
i Herryda; samt att han tillhör Dom¬
kyrkoförsamlingen. Gbg den 17 Augusti 1872.


No 48.
Fredrika Frid


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 4de i denna
månad, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka och meddela; huru
länge och under hvilka förhållanden
Fredrika Frid vistats här i staden
får jag meddela att några andra
upplysningar än de som förekomma
i närlagde utdrag af Poliskammarens


minnesböcker icke kunnat vinnas an¬
gående henne. Härvarande Mantals¬
Kommissarien har å det remisshandlin¬
garne följaktiga intyget från pastors¬
expeditionen vid härvarande Domkyr¬
koförsamling tecknat bevis att Frid
icke för år 1882 varit mantalsskrifven
i fastigheten No 14 Vestra Brandtdala
eller å något annat ställe här i staden
samt att det icke heller kunnat utrönas
att hon någonsin varit har mantals¬
skrifven. Göteborg den 22 Jug. 1892.


No 49.
Johan August
Johansson


I närlagde läkarebevis omför¬
mälde snickeriarbetaren Johan August
Johansson, hvilken i går kl. 6,50 e.m.
af Poliskonstapeln No 185 Stjernborg an¬
hållits för det han vid sagde tid kring¬
strukit och betlat i butiker vid Södra
Hamngatan, kommer att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Johansson har om sig uppgifvit att han
är omkring 40 år gammal och född i Lin¬
dome socken af Hallands län samt
son af snickaren Johannes Johansson
och dennes hustru Anna Lena, af hvil¬
ka fadern lefver, att han vistats i föräl¬
dra hemmet, gården Ranered i sagde socken
till 21 års ålder, under hvilken tid han


konfirmerades och lärde snickeriyrket
hos fadern, att han derefter oafbrutet
uppehållit sig i hemorten och försörjt
sig genom tillfälligt
snickeri¬
arbete samt
att han som är ogift, fortfarande
är mantals
o kyrko¬
skrifven hos sin fader
å gården Ranered i oftanämde socken
Det skulle antecknas att Jo¬
hansson den 9 sistlidne Mars då
han jemväl anhållits för betlande
remitterats till Fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar.
Göteborg den 23 Augusti 1892.


No 50
Georg
Gustaf
Adolf
Wolf.


I anledning af närlagde skrifvelse
får jag meddela, att Musikern Georg
Gustaf Adolf Wolf under sommaren
1891 haft anställning hos kapellmästare
Gellrich i Trädgårdsföreningens park
här i staden; samt att han hösten
samma år erhållit anställning såsom
musiker hos Cirkus Schuman som se¬
nast vistats i Köpenhamn.
Göteborg den 29 Augusti 1892.


No 51.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 25 sistlidne
Augusti, hvarigenom Poliskammaren
anmodats att lemna upplysningar angående
Axel Vilhelm Bangs och Gustaf Fre¬
drik Sjögrens lefnadsomständigheter och sär¬
skildt hurunda de här i riket varit


straffade för gröfre förbrytelser, får jag
meddela:
Beträffande Axel Vilhelm Bang, att han
är född den 5 Augusti 1862 här i staden
samt son af förre artilleristen Johan A¬
dolf Bang och dennes hustru Helena Pet¬
tersson Hallberg, af hvilka modern lefver
och idkar fiskhandel; att Axel Vilhelm
Bang vistades i föräldrahemmet till 16 á
17 års ålder derunder han en tid arbetat
å en cigarrfabrik; att han derefter begifvit
sig till sjös och haft anställning å flera
utländska fartyg till för omkring 6 år sedan,
då han bosatte sig i Antwerpen såsom runnare
för s.k. boardingmästare och vistades der omkring
4 år; att han under de två senaste åren uppe¬
hållit sig i Dunkerque såsom kommissionär
för någon skrädderiaffär; att han hösten 1890
från härvarande Haga församling erhållit
till Antwerpen stäldt utflyttningsbevis;
att han icke här varit tilltalad eller straffad
för brott; samt att han under sin vistelse
härstädes gjort sig känd för ordentlighet och
Beträffande Gustaf Fredrik Sjögren, att
han är född den 21 Mars 1857 (ej 1856)
här i staden samt son af förre stations¬
karlen Anders Bernhard Sjögren och
dennes hustru Gustafva Johansdotter, af
hvilka fadern lefver; att han vistades i
föräldrahemmet till 18 års, ålder derunder


han en kort tid haft anställning såsom
extra stationskarl vid statens härvarande
jernvägsstation; att han derefter haft
anställning såsom sjöman å flera ut¬
ländska fartyg till för omkring 11 á 12
år sedan, då han bosatte sig i Dun¬
kerque, der han dels lärer uppehållit
sig såsom kommissionär för någon vinhan¬
delsfirma och dels såsom runnare för
något boardinghouse; att Sjögren en
kort tid under 1889 uppehållit sig här
i staden såsom biträdande portier
dels vid Bergslagsbanans härvarande
jernvägsstation och dels å "Hotell Göta
Källare"; att Sjögren icke här varit
tilltalad eller straffad för brott, men
att han fört ett supigt och mindre ordent¬
ligt lefnadssätt; samt att han fortfa¬
rande tillhör härvarande Christinæ
församling.
Göteborg den 1 September 1892.


No 52.
Karl Oskar
Andersson.


I går kl 10 f.m. lät Poliskommis¬
sarien N. Johansson inställa inför mig
ynglingen Karl Oskar Andersson, född
den 24 Oktober 1873 och boende i huset
No 107 Litt. B i Majornas Sjette Rote
såsom beträdd med lördrifveri, och
uppgafs om orsaken till anhållandet, att
Andersson, som saknar medel till sitt
uppehälle icke arbetar utan kring¬


drifver sysslolös; samt att han förde
ett supigt och oordentligt lefnadssätt
och genom hotelser tvungit sina föräl¬
drar att försörja honom.
Sedan Andersson uppgifvit att han
som vore anstäld såsom tredje klas¬
sens sjöman vid 4de Matroskompa¬
niet af Flottans värfvade stam under
No 184, för omkring 3 veckor sedan
i Korsör rymt från korvetten "Norr¬
köping", afläts telegram till Stations¬
befälhafvaren i Karlskrona med förfrå¬
gan, huruvida Anderssons uppgifter vore
sanningsenliga samt om hans häktande
och öfversändande dit påfordrades
Från Stationsbefälhafvaren i Karlskro¬
na har ingått svarstelegram af följande
lydelse:
Polismästaren
Göteborg
Begäran om 3dje klass sjöman
4de matroskompaniet 184 Karl Oskar
Anderssons efterlysning såsom rymd,
har jag 26 Augusti hos länsstyrelsen
gjort.
Stationsbefälhafvaren.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Karl Oskar
Andersson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 2 September 1892.


No 53.
John Emil
Rasmusson.


Brädgårdsarbetaren Gustaf Emanuel
Rasmusson, boende i huset No 49 i
Majornas 5te rote har anmält, att
hans son, John Emil, född den 13
September 1879, under de senaste två åren
uppfört sig i hög grad vanartigt; att
han vid flera tillfällen dels från fadern
och dels från andre personer tillgripit
klädespersedlar och penningar; att han
efter föröfvandet af tillgreppen uteblif¬
vit från hemmet under flera nätter
att han under senaste tiden i handels¬
bodar i faderns namn olofligen reqvi¬
rerat matvaror; samt att han visat
sig uppstudsig och olydig i hemmet
hvarjemte han ofta förfördelat sina
två mindre syskon.
I anledning häraf kommer John
Emil Rasmusson att denna dag inför
Poliskammaren inställas med hemställan
att han måtte öfverlemnas till någon
förbättringsanstalt.
Göteborg den 9 September 1892.


No 54.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 6 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats att anställa förhör
med Guldsmedsgesällen Charles Leonard
Lundqvist för utrönande af, hvarest han
uppehållit sig, sedan han i Februari
1890 lemnat Upsala, särskildt beträffande


November och December månader 1890 samt
Januari och Februari månader 1891 har Lund¬
qvist, som den 13 i denna månad ånyo blif¬
vit intagen å fattigvårdsanstalten Gibraltar;
der blifvit förhörd, dervid han beträffande
sina föregående lefnadsomständigheter uppgifvit,
att han är född här i staden den 15 Mars
1863 samt son af förre poliskonstapeln Johan
Lundqvist och dennes hustru Thilda Maria,
född Törnqvist; att han vistats i föräldrahem¬
met till fadrens död år 1868; att han derefter
vistats här i staden hos en morbroder tullupp¬
syningsmannen Johan Teodor Törnqvist, tills
han vid 15 års ålder blifvit konfirmerad; att
han derefter bott hos modren till dennas död
1889; att han från 1881 till 1889 lärt guld¬
smedsyrket hos Juveleraren C. A. Kjernås
här i staden; att han den 1 Maj 1889 an¬
ländt till Upsala och arbetat hos dervarande
Juveleraren Markström till i början af Fe¬
bruari 1890; att han från den 1 Mars till
den 27 April sistnämnde år arbetat hos Juvele¬
raren C. J. L. Engvall i Stockholm; att han från
den 17 Maj till den 2 Augusti samma år ar¬
betat hos Guldsmeden C. H. Forsman i Nyköping;
att han derefter uppehållit sig å landsbygden
till i slutet af derpåföljde September, då han
återvändt hit och vistats här till den 3 No¬
vember samma år; att han derefter afrest till
Eskilstuna, der han arbetat hos Ståletsaren


Frans Nysell till i slutet af Januari månad
1891; att han derefter kringdrifvit å landsbyg¬
den till i Augusti månad samma år, då
han ånyo återvändt hit till staden, hvarefter
han oafbrutet vistats här; att han för 1891
blifvit mantalsskrifven i Eskilstuna hos ofvan¬
nämnda Nysell; samt att han, som i Novem¬
ber 1889 till pastorexpeditionen i Upsala inlem¬
nat sitt flyttningsbetyg, fortfarande vore der
kyrkorskrifven.
Ur Polisunderrättelser inhemtas angående
Charles Leonard Lundqvist, att han, som
den 15 Februari 1890 häktats för i Nortelje
föröfvadt tillgrepp, den 21 i samma månad
af dervarande Rådhus Rätt ådömts 25 Kronors
böter för första resan snatteri; samt att han
den 6 Maj 1891 af Stadsfiskalen i Norrköping
meddelats varning för lösdrifveri.
Göteborg den 15 September 1892.


No 55.
Karl
August
Johansson
Högman.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 7 ds
hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats efterforska, huru länge och
under hvilka förhållanden Karl
August Johansson Högman vistats
här i staden, får jag meddela, att
följande personer förhörde uppgifvit
1o Smedarbetaren August Andersson
anstäld vid "Göteborgs Smedbolag"
i huset No 16 vid Stora Badhusgatan


här i staden, att han under åren 1870
och 1871 varit arbetskamrat med Hög¬
man hos Smedmästaren Sven Daniel
Sjöberg, som då hade verkstad i huset
No 105 Litt A Brandtdala, samt att
Högman derefter lärer någon kort
tid arbetat antingen å Lindholmens
eller å Göteborgs mekaniska verkstad
2o Aflidne Smedmästaren S. D. Sjöbergs
broder Smedmästaren A. P. Sjöberg
boende i huset No 29 vid Karl
Gustafsgatan att Högman i början
af 1870 talet under 2 á 3 år arbetat
och bott hos brodern, samt att
Högman som derefter fört ett kring
flackande lefnadssätt några dagar
under sommaren 1891 uppehållit
sig här i staden genom betlande.
Wid förfrågtan å Göteborgs
mekaniska verkstad, har det be¬
sked erhållits att någon jernarbetare
med namnet Högman icke under
de senaste 20 åren arbetat derstädes.
Ett bevis från härvarande Dom¬
kyrkoförsamlings pastorsexpedition
innehållande att Högman inflyttat
hit från Falköping den 14 Oktober
1872 men återflyttat till samma stad
den 14 Augusti 1877 samt bevis från
härvarande mantalskontor att Hög¬
man för år 1873 varit mantalsskrifven
hos Smedmastaren S. D. Sjöberg i huset


No 105 af 12: roten här i staden bifogas
Göteborg den 17 Sept 1892.


No 56.
Lars Matts¬
son.


Centralpoliskonstaplarne No 91 Liljedahl
och No 138 Rosén hafva rapporterat att de
idag kl. 10,15 fm. å Sillgatan anträffat ar¬
betskarlen Lars Mattsson sjuk och oför¬
mögen att sig vårda, att de i droskan No
54 ämnat afföra honom till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset men att han
aflidit under vägen dit, samt att sedan
läkaren vid sjukhuset Herr Doktor K. Schil¬
ler konstaterat dödsfallet de affört den
aflidn till bårhuset
Den aflidne innehade bland annat
portemonnä innehållande 7 kr. 15 öre, ett
sex pencemynt, ett fem centsmynt och
tre en centsmynt.
Det skulle antecknas att Lars Mattsson,
som den 19 sistlidne September hitkommit
med Hvita Stjernlingen från Amerika
derpåföljde dag remitterats till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset.
Göteborg den 1 Oktober 1892.


No 57.
Lars Maths¬
son.


Åberopande min den 1 dennes afgifne
rapport angående aflidne arbetskarlen
Lars Mathsson får jag rapportera att bland
hans tillhörigheter ytterligare påträffats en
plånbok innehållande en Tio kronosedel
en amerikansk Fem Dollarssedel och Maths¬
sons flyttningsbevis.
Dödsbevis samt bevis från Örgryte pastors¬
expedition bifogas.
Göteborg den 3 Okt. 1892.


No 58.


Ogifta Hilda Lovisa Olsson, för tillfäl¬
let boende i huset No 4 qvarteret Svanen
å Gårda i Örgryte församling anhåller
om remiss till Fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar för sin son Karl Birger född
den 1 April 1889 och hvilken hon är
oförmågen att försörja
Hilda Lovisa Olsson har om sig
uppgifvit att hon är född den 10 No¬
vember 1863 i Örgryte församling
af bruksarbetaren Bernhard Olsson
och dennes hustru Maria Larsdotter, af
hvilka modren lefver, att hon jemte
föräldrarne år 1868 inflyttat hit till
staden der hon innehaft anställning
å olika fabriker, att hon haft sin
son inackorderad å flera olika ställen
men att hon icke längre kunde erlägga
någon betalning för honom enär hon
vore sjuklig samt att hon, som se¬
näst varit kyrko - och mantalsskif¬
ven i huset No 2 Litt F i Majornas
Femte Rote i härvarande Masthuggs¬
församling endast under de sistför¬
flutna åtta dagarne bott i Örgryte
socken Göteborg den 5 Okt. 1892


No 59.
Janne Jo¬
hansson Hero.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 10 i denna
månad, hvarigenom Poliskammaren
anmodat att efterforska och meddela


huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Janne Johansson Hero
vistats här i staden, får jag meddela,
att beträffande Hero några andra upp¬
lysningar än de, som förekomma i
närlagde utdrag ur Poliskammarens
minnesböcker samt bevis från Dom¬
kyrko och Haga församlingars pa¬
storsexpeditioner Göteborgs fattig¬
vårdskamrerare och härvarande man¬
talskontor icke kunnat erhållas.
Göteborg den 18 Oktober 1892.


No 60.
Jens Peter
Ellefsen m. fl.


På grund af närlagde skrifvelse
får jag meddela, att Handlanden Claes
Lindegrén som har fabrik för kautschuk¬
stämplar i huset No 29 vid Kungsgatan
uppgifvit att en person vid namn Gustaf
Adolf Olsson sedan 10 år tillbaka haft
anställning hos Lindegrén, derunder
han dock aldrig kallat sig Collin.
Ofvannämnde Olsson hörd, som är
boende i huset No 34 vid Skolgatan,
förhörd har förklarat, att han icke
egde ringaste kännedom om Jens Peter
Ellefsen, hvilket namn han för öfrigt
aldrig förut hört. Gbg den 18 Okt. 1892.


No 61.
Bernt
August Ru¬
dolf


I anledning af närlagde skrifelse får
jag meddela att Snickeriarbetaren Bernt
August Rudolf varit anstäld vid J. G.


Malmsjös härvarande pianofabrik
i slutet af 1870- och i början af 1880-
talet; att han i Februari 1885, då
han lemnade staden, bodde hos nu¬
mera aflidne Snickaren Karl Fre¬
drik Kristian Otzén i huset No 11 x 12
vid Breda vägen; samt att Otzéns
enka Maria Otzén, nu boende i huset
No 5 vid Vegagatan, utlemnat bifogade
två handlingar, som af Rudolf qvar¬
lemnats vid afresan.
Göteborg den 19 Oktober 1892.


No 62.
Alexander
Fedorow Oci¬
kvaiwzew.


I anledning af Köpenhamns Criminal¬
och Politirets 4de Criminelkammers skrif¬
velse den 17 dennes angående Alexander
Fedorow Ocikvaiwzew får jag meddela,
att någon anmälan icke gjorts derom
att han här i staden skuldsatt sig; samt
att någon upplysning icke heller kunnat
vinnas, när och hvar han här bott.
Göteborg den 21 Oktober 1892


No 63
Gustaf Adolf
Olsson.


På grund af Kristiania Politikam¬
mer skrifvelse den 28 sistlidne Oktober
angående Gustaf Adolf Olsson, boende i
huset No 34 vid Skolgatan här i staden;
får jag meddela, att Olsson, som är född
den 8 Juni 1883 och enligt egen uppgift
aldrig vistat utom Sveriges gränser,
icke kan tala Norska språket; samt


att hans båda händer äro felfria.
Göteborg den 1 November 1892.


No 64.


Sedan förre soldaten och sågverks¬
arbetaren Karl Fredrik Söder från
Angelstads församling af Kronobergs
Län Fredagen den 4 i denna månad
häktats för våldtägtsbrott inom Örgryte
socken äro hans hustru Maria Albertina
Söder jemte makarnes tre minderåriga
barn flickarna Elin Maria född den
18 Oktober 1884 Hilda Ottilia född
den 21 Mars 1891 och gossen Karl Jo¬
han född den 18 December 1888 utan
medel till sitt uppehälle.
Då hustrun Söder genom den
vård hon måste egna barnen är ur¬
ståndsatt att förtjena något till sitt
och barnens uppehälle anhålles om
remiss till Fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar för hustrun Söder jemte ma¬
karnes ofvannämnde tre barn
Makarne Söder hafva senast tillhört
Angelstads församling.
Göteborg den 8 November 1892.


No 65.
Anton
Philip Björn¬
stad.


Härmed får jag meddela, att i
lagde handlingar omförmälde Fabriks¬
idkaren Anton Philip Björnstad idkar
fabriksrörelse i huset No 20 vid Tjärhofs¬
gatan samt är boende i huset No 35 A. vid
Östgötagatan allt i Stockholm; samt att


under hans vistelse här i staden 1884-1892
mot honom någon anmärkning icke förekom¬
mit. Göteborg de 14 November 1892.


No 66.
Karl Gu¬
staf Larsson.


Jernarbetaren Karl Gustaf Larsson,
från Stockholm, hvilken är sjuklig
och i utblottad belägenhet anhåller
att varda till hemorten befordrad.
Larsson har om sig uppgifvit
att han är född den 2 Mars 1867 i
Botkyrka församling i Stockholms län
att han den 19 Mars 1891 utskrefs till
Amerika från 12te Roten i Stockholm
och den 24 i samma månad öfver
Göteborg emigrerade till Amerika,
der han uppehållit sig i Brooklyn
N. Y. och sysselsatt sig med smides¬
arbete, till dess han i sistlidne April
månad insjuknat i magkatarrh, från
hvilken sjukdom han ej blifvit åter¬
stäld förrän i slutet af sistliden Au¬
gusti då alla hans tillgångar tagit
slut, hvarför han då han ej genast
kunnat erhålla arbete i staden, begifvit
sig på hemresa och derunder erhållit
fri resa till London genom att taga
hjelparbete å en ångbåt samt af en svensk
till skänks erhållit fribiljett mellan London
och Göteborg, dit han anlände sistliden
Tisdag. Göteborg den 19 November 1892.


No 67.
Lovisa
Anders¬
dotter


På grund af Landshöfdinge-Embetets
resolution den 10 i denna månad
hvargenom Poliskammaren anmodats
undersöka, under hvilken tid och
under hvilka omständigheter Lovisa
Andersdotter uppehållit sig här i
staden, får jag meddela; att Anders¬
dotter, som nu innehar tjenst hos
Bokhandlaren F. Arstadius i huset
No 30 vid Tredje Långgatan, blifvit hörd,
dervid hon om sig uppgifvit, att hon
vore född den 30 Januari 1858 i Sköfde
socken af Ale härad Elfsborgs län
samt dotter af Torparen Anders An¬
dersson och dennes hustru Britta Jons¬
dotter, af hvilka modern lefver; att
hon vistats i föräldrahemmet till
10 års ålder; att hon derefter innehaft
tjenster hos flera olika personer i hem¬
orten till i slutet af Februari eller bör¬
jan af Mars månad 1883 då hon er¬
höll tjenst såsom amma hos fru Ingegerd
Söron, då boende i huset No 53 B vid
Jerntorget och hos hvilken hon tjenat
omkring 4½ år eller till hösten 1887; att
hon derefter omkrng ett år tid innehaft
tjenst hos Tandläkare J. A. Bygren
i huset No 15 vid Stora Nygatan; att
hon derefter här innehaft tillfälliga


tjenster till början af Mars månad 1889,
då hon efter flickebarnet Emys födelse,
erhöll anställning såsom amma hos
fru Alma Tingström i huset No 23 vid
Torggatan, hvilken plats hon inne¬
haft till i slutet af samma år; att
hon derefter arbetat å ett juteväfveri
i Södertelje omkring ett halft år; att
hon sedermera efter en kortare vistelse
här i staden fått anställning vid Oskar¬
ströms juteväfveri Slättåkra socken af
Hallands län, der hon arbetat omkring
två år eller till i början af sistlidne
Oktober månad, då hon återkommit
hit till staden, hvarefter hon bott hos
en syster hustru Sofia Ahlqvist i huset
No 11 vid Vegagatan till någon af de
sista dagarne i samma månad,
då hon erhöll sin nuvarande plats
samt att hon vore kyrkoskrifven i
Masthuggsförsamlingen och senast man¬
talsskrifvits hos ofvannämnde Tingström.
Af härvarande Mantalskontor ut¬
färdadt bevis angående Lovisa An¬
dersdotter bifogas.
Göteborg den 22 November 1892.


No 68.
Verner Natanael
Johansson Tegnér.


På grund af närlagde skrifvelse
får jag meddela, att Rekryten vid
2dra kompaniet af Kongl. Andra Lifgardet


No 95 Verner Natanael Johansson Tegnér
uppehållit sig hos sin farbroder Handlan¬
den I. Johansson, boende i huset No 12
vid Sten Sturegatan; samt att han någon
dag i slutet af sistlidne Oktober
afrest till föräldrahemmet i Särestads
socken för att derifrån öfver Kristiania
utvandra till Amerika.
Göteborg den 2 December 1892.


No 69
Charles Jo¬
hansson &
Svea Sjöborg.


Koristen vid Stora Teatern C. F. Sand¬
ström boende i huset No 9 vid Mellan¬
gatan har i går anmält, att gifte
Bokhållaren Charles Johansson, som
bott i huset No 53 vid Kungsgatan
och haft anställning å Aktiebolaget D. Car¬
negie & Cos kontor i huset No 11 vid Södra
Hamngatan sedan den 30 sistl. November
kl. 7 e.m. icke varit sedd i bostaden eller
på annat sätt låtit sig afhöra; äfven¬
som att det vore sannolikt, att Johans¬
son i sällskap med en ogift qvinna
vid namn Svea Sjöborg, hvilkens
föräldrar idka värdshusrörelse i Bazar
Alliance vid Kungstorget begifvit sig
från staden, enär de under senare tiden
visat sig ega en ömsesidig böjelse för hvar¬
andra och känt hvarandra sedan den tid de
båda haft anställning vid teatern, samt Sjöborg
befunnits vara försvunnen från hemmet vid
samma tid som Johansson, tilläggande Sandström,


att allmänna meningen bland deras bekanta
vore, att paret sökte ett tillfälle att få
dö gemensamt hvilken mening äfven de¬
lades af Johanssons hustru Mathilda, enär
Johansson i hemmet lemnat alla kontanta
penningar, som han enligt hennes känne¬
dom egde.
Johansson beskrifs vara omkring
35 år gammal, lång till växten och ljus¬
lagd, med stora, ljusa mustascher.
Sjöborg lärer vara omkring 26 år
gammal, liten, men af fyllig kropps¬
byggnad och hafva brunt hår.
Senare samma dag upplyste telegrafisten
Axel Lindbohm anstäld vid Bergslagernas
station här i staden, att två personer med
Johanssons och Sjöborgs utseende och
sannolikt dessa, enär personer som sett
dem, igenkänt dem å Johanssons och Sjöborgs
af Lindbohm företedda fotografier, den 30
sistlidne November på aftonen
å nämnde station löst två 3dje
klassens biljetter till Köpenhamn
och i hvarandras sällskap afrest
med ordinarie tåget söderut kl.
10,15 samma afton; samt att Johans¬
sons hustru numera vore så uppskakad
öfver händelsen, att man fruktade, att
hon skulle blifva vansinnig.
För att förekomma parets möjli¬


gen tilltänkta dubbelsjelfmord, hafva
telegram och bref med Johanssons och
Sjöborgs bifogade fotografier i går af¬
sändts till Politidirektören i Köpenhamn.
Göteborg den 3 December 1892.


No 70.


På grund af Landshöfdinge Embetets
resolution den 24 sistl. November hvari¬
genom Poliskammaren anmodats meddela
huru länge och under hvilka omständig¬
heter Enkan Johanna Åberg uppehållit
sig här i staden, får jag meddela
att enkan Åberg vistats på besök hos
sonen handlanden Gustaf Leonard Åberg,
boende i huset No 41 vid Andra Lång¬
gatan här i staden under omkring
2 á 3 månader af sommaren 1889, under
hvilken tid Handl. Åberg varit boende
i huset No 21 E i 15de roten; att enkan
Åberg från hösten 1890 till April inne¬
varande år uppehållit sig hos sonen,
som då varit boende i huset No 1 vid
Stureplatsen att hon derefter afrest
till Stockholm, der hon vistats hos
källaremästaren Bäckström å "Ho¬
tell du Nord" till någon dag i slutet
af sistl. Aug. eller början af Sept. då
han återvändt till Östersund, der¬
hon nu lärer vara boende hos Smed¬
mästaren J. E. Myhr, samt att hon
under sin vistelse hos handlanden


Åberg icke blifvit mantalsskrifven
enär hon, som vore bosatt i Östersund
endast tillfälligtvis vistats här i sta¬
den såsom resande.
Af härvarande Mantalskontor ut¬
färdadt bevis bifogas.
Göteborg den 5 December 1892.


No 71.


Det i Landshöfdinge Embetets
resolution den 21 sistl. November
begärda förhör med Brita eller Bertha
Maria Larsdotter, har icke kunnat
hållas, enär hon redan den 23 sistl.
Juni slutat sin anställning ombord
å ångfartyget "Hedda" och sedan
dess lärer uppehållit sig hos sina
å lägenheten Westra Röd i Wester¬
landa socken boende föräldrar.
Göteborg den 6 December 1892.


No 72.


Beträffande i närlagde skrifvelse
omförmälde Bokbinderiarbetaren Jo¬
han August Jonasson, får jag med¬
dela att han är son af bryggeriarbeta¬
ren Karl Jonasson och dennes hustru
Anna Christina, af hvilka modren
lefver och bor i huset No 10 vid Spräng¬
kullsgatan här i staden, att hans fa¬
der år 1870 utflyttat till Norra Ameri¬
ka, der modren och sonen jemväl vistats
under åren 1884-1889, att Jonasson
såväl här i staden som i Amerika
arbetat i bokbinderiyrket, att


han den 21 sistl. Juli sedan han slutat
sin anställning hos härvarande Bok¬
handelsfirman N. J. Gumpert af¬
rest till Tyskland, der han arbe¬
tat i Gera och Leipzig samt senast
i Veimar, samt att han gjort sig
känd för en ordentlig lifnadsvandel.
Göteborg den 16 Dec 1892.


No 73.


I närlagde läkare- och prestbevis om¬
förmälde Arbetskarlen Karl Petersson,
hvilken är i saknad af bostad och me¬
del till sitt uppehälle anhåller att
varda remitterad till Fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar.
Petersson har om sig uppgifvit att
han är född den 26 Juni 1830 i Lerums
socken Elfsborgs län samt son af Hem¬
mansegaren Peter Persson och dennes
hustru Anna Greta Larsdotter, hvilka
båda aflidit, att han vistats i för¬
äldrahemmet till 17 års ålder hvaref¬
ter han kommit hit till staden der
han alltsedan uppehållit sig genom
tillfälligt arbete hos flera olika
byggmästare och de senaste 15 åren
såsom säckbärare, samt att han
varit kyrko och mantalsskrifven
hos sin broder Hemmansegaren
Peter Petersson å gården Vestra
Säfvesbo i Lerums socken till den 1
December 1891, då han uttagit flytt¬
ningsbevis till härvarande Domkyrkoförs.
Göteborg den 19/12 92.


No 74.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 5 den¬
nes hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka och meddela upplys¬
ning om dels beskaffenheten af den
tjenst, som Olivia Christina Olsdotter
innehaft, då hon blifvit intagen å
Allmänna och Sahlgrenska Sjukhu¬
set den 23 Maj 1890 och dels under
hvilken tid och under hvilka om¬
ständigheter i öfrigt hon efter år 1888
uppehållit sig här i staden, får jag
meddela, att Olivia Christina Olsdotter,
som nu innehar månadstjenst hos Oltap¬
paren Josef Sandin i huset No 31 vid
Landsvägsgatan, blifvit hörd och dervid
om sig uppgifvit att hon vore född
den 19 Mars 1870 i Lycke socken Bohus¬
län och dotter af skolläraren Olof
Johansson och dennes hustru Christina
hvilka båda aflidit, att hon vistats i
föräldrahemmet tills hon vid 14 á 15
ars ålder blifvit konfirmerad, att hon
derefter erhållit tjenst hos Sjökaptenen
Sven Samuelsson å gården Kråkerön
i samma socken hvilken tjenst hon
innehade omkring 5 år eller till hösten
1889 hvarförinnan Kapten Samuels¬
son dock på våren samma år flyt¬
tat till gården Gläskär i Thorsby
socken af samma län, att hon efter
slutad tjenst hos kapten Samuels¬


son vistats hos ogifta Johanna Jo¬
hansdotter under gården Gläskär, der
hon den 9 November 1889 födt flickan
Olga Katarina, som vårdas af Johans¬
dotter, att hon i Februari 1890 flyttat
hit till staden och erhållit månads¬
tjenst hos Bolagsvärdshusförestån¬
daren August Johansson i huset
No 10-11 vid Södra Larmgatan, hvil¬
ken tjenst hon innehaft omkring
3 månader, att hon derefter under om¬
kring en månad för sjukdom vårdats
å Allmänna och Sahlgrenska sjukhu¬
set, att hon från den 24 Juni till den
1 Oktober samma år haft månadstjenst
hos enkefru Jeanna Malmborg i hu¬
set No 11 vid Mellangatan och från
den 1 Oktober 1890 - 1 Oktober 1892
dylik tjenst hos värdshusidkerskan
enkan Anna Andersson i huset No 9
vid Södra Allégatan, att hon derefter
innehaft sin nuvarande månadstjenst
hos omnämnde öltapparen Sandin i
huset No 31 vid Landsvägsgatan, samt
att hon är senast mantalsskrifven
i sistberörde hus och tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
Ett bevis af härvarande Mantals¬
kontor utfärdadt bevis bifogas.
Göteborg den 20 Dec 1892.


No 75.


På grund af närlagde skrifvelse
får jag meddela att vid förefrågningar,
som gjorts i härvarande Artillerikasern
det besked erhållits, att Carl Emil
Landberg vore der helt och hållet o¬
känd; samt att några honom tillhö¬
riga betyg icke eller förvarades der¬
städes. Göteborg den 21 Dec 1892.


No 76.


På grund af närlagde skrifvelse
har förhör anställts med Ynglingen
Anton Nyberg från Forshems försam¬
ling; och har han dervid uppgifvit
och förklarat att hans fosterfader tor¬
paren Per Larsson och dennes son
torparen Per Johan Persson i hem¬
orten allmänt misstänktes, att dels
natten emellan den 9 och 10 sistlidne
November hafva gjort försök att stjäla
får å ett torp under Österängs gård
och dels att natten emellan den 23 och
24 i samma månad hafva föröfvat
inbrottsstöld jemte mord och mordbrand
å torpet Bråten;
att Per Johan Persson Måndagen den
5 sistl. November besökt fadren men
återvändt till sitt
hem
i Eks socken derpå¬
följde dag.
att Per Larsson tillbragt nätterna
emellan den 9 och 10 samt 23 och
24 sistlidne November i hemmet
att Per Johan Persson, den 28 i


oftanämnde månad ånyo besökt fadren
att Nyberg derpåföljde dag åtföljt
Persson till dennes hem der Nyberg
qvarstannat under en veckas tid och
varit Persson behjelplig vid tröskning;
att han hvarken i fosterfadrens eller Pers¬
sons hem förmärkt någon större
myckenhet linne, samt att han an¬
såge misstankarne mot fosterfadren
och fosterbrodren saknade all grund.
Göteborg den 21 December 1892.


Rapporter
i
Fattigvårdsärenden. m. m.
År 1893.


No 1.


På grund af närlagde skrifvelse får
jag meddela, att den till Anna Elisabeth
Nordén adresserade korgen med persed¬
lar den 26 sistl. November genom sjö¬
kaptenen Anchersens försorg afhemtats
å härvarande jernvägsstation, samt
att hufvudredaren för ångfartyget "Alma"
Handl. Theodor Ahrenberg, som har
kontor i huset No 1 vid Skeppsbron
förklarat, att han ännu icke hade sig
bekant huruvida Nordén egde någon
fordran hos rederiet, hvarom han


dock i sinom tid, komme att underrätta
hennes svåger Plåtslagaren P. J. Boman
i Gefle.
Göteborg den 7 Januari 1893.


No 2.


I närlagde läkare- och prestbevis
omförmälda enkan Carolina Johnsen
född Carlsson
hvilken dessutom befinner sig i utblottad be¬
lägenhet
har Lördagen den 28 dennes afförts till
Fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Carolina Johnsen har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den 13 Febru¬
ari 1850 i Göteborg och dotter af
Gjuteriarbetaren Andreas Carlsson och
hans hustru Brita född Petersson,
hvilka båda aflidit,
att hon
vistades i för¬
äldrahemmet till 17 års ålder
då hon
afreste
till Christiania der en syster Au¬
gusta var gift med en kopparslagare
Johan Sandberg: att hon efter en kort
tids vistelse hos systern, tagit tjenst
hos en kontorsskrifvare Hansen No 20
eller 22 Markvein (Grönelycka), hvil¬
ken tjenst hon innehade 1 år; att hon
året derpå ingått äktenskap med en
norsk hamnarbetare, Herman Ludvig
Johnsen, med hvilken hon har 5
lefvande barn, som alla vistas i Norge
(tre i Christiania och två i byn Blockers¬
hansens fattigvård belägen 4 mil
från Christiania) att mannen 1885
öfvergifvit henne och rest omkring
i Norge med ståltrådsarbete och 1886


aflidit någonstädes på landsbygden; att
hon i September månad sistlidet år
blifvit af myndigheterna i Christiania
öfversänd till Westra Ed å Dalsland
att hon efter en kort vistelse derstädes
återvändt till Kristiania och vistats å
ett sjukhus "Bethesta" en kort tid
att hon derefter med ångfartyget
Oskar Dickson afrest hit till staden
der hon försörjt sig genom att för
Gipsmakaren Edvard Thorstenssons
boende i huset No 64 vid Karl Gustafs¬
gatan
räkning
försälja gipsfigurer; att
hon under senaste nätterna bott hos
nämnde Thorstensson och dersförinnan
å logihus; att hon 1875 erhållit ut¬
flyttningsbevis till Christiania från
härvarande Carl Johans församling,
att hon nu vore kyrkoskrifven i
Grönlands kyrkoförsamling i Christi¬
ania
och der hemmahörande
samt att hon nu är i sak¬
nad af bostad och medel till sitt
uppehälle.
Af Carolina Johnsen innehafde
Norska handlingar bifogas här
jemte.
Göteborg den 1 Febr. 1893.


No 3.


På grund af Landshöfdinge Em¬
betets resolution den 28 sistlidne
Januari, hvarigenom Poliskammaren
anmodat undersöka under hvil
ka förhållanden och tider Sten
tryckaren Carl Johan Edström
vistats här i staden
åren 1868, 1869 och 1870; får
jag medddla att
nedan¬
nämnde personer upplyst:
1o Stentryckeriarbetaren R. W. Gustafs
son anstäld hos Lithografifirman
Meyer & Köster, som har affärs¬
lokaler i huset No 24 vid Kyrko¬
gatan, att Edström från 1859
- 1866 lärt yrket hos nämnde
firma; att
Edström
sistnämnde
år afflyttat till Örebro; der han
uppehållit sig en längre tid;
samt att Edström någon kor
tare tid under år 1869, vistats
här i staden, hvarunder han ar
betat hos härvarande Lithografifir
man Grube & Co
2o Stentryckaren I. L. Zetterberg an
stäld vid Göteborgs Lithografiska
Aktiebolag i huset No 18 vid
Östra Hamngatan, att Edström
en eller
två veckor
något af åren 1867-1870 ar¬
betat hos firman Meyer & Köster


3o
Edströms moster
Enkefru Anna Christina Wikan¬
der boende i huset No 17 vid
Spanmålsgatan, att Edström
sedan han utlärt yrket hos
oftanämnde firma Meyer & Köster
fört ett kringflackande lefnadssätt
samt att Edström för omkring
22 á 24 år sedan vistats här
under någon kortare tid.
4o Lithografen A. Glitzman inne¬
hafvare af firman Grube & Co
i huset No 3 vid Smedjegatan
att han som icke känner Ed¬
ström icke heller kunde er¬
inra sig, i huruvida denne nå¬
gonsin arbetat hos honom; samt
att derest så varit förhållandet
arbetstiden instränkt sig till
några dagar eller veckor, och
5o Förre Stentryckeriarbetaren Abel
Lundblad, boende i huset No 20
vid Bergsgatan; att han från
barndomen varit bekant med
Edström, hvilken sedan han
utlärt yrket hos Meyer & Köster
icke uppehållit sig här i staden
någon längre tid utan fört
ett kringflackande lefnadssätt.
Vid förfrågningar som gjort hos
firman Meyer& Köster har det
besked erhållits; att det icke vore
kändt, huruvida Edström på sätt
Stentryckaren Zetterberg
uppgifvit
arbetat hos firman sedan han utlärt
yrket
Göteborg den 13 Februari 1893.


No 4.


På grund af Landshöfdinge
Embetets resolution den 31 sist
lidne Januari, hvarigenom Polis
kammaren anmodat anställa
förhör med Faktorn Carl Axel
Fredrik Holmgren för utrönande
af hvilken dag i Januari må¬
nad 1891 Holmgren och in¬
flyttat hit till staden, och
om han haft skyldighet
att härstädes låta sig föra
i mantal
för
samma år; har
Holmgren som är boende
i huset No 22 vid Haga
Östergatan (No 28 B Nya Haga)
blifvit hörd, dervid han upp¬
gifvit och förklarat; att han
den 19 Januari 1891. inflyttat hit
till staden från Norrköping och
samma dag erhållit anställning
såsom faktor
hos Boktrycka
ren Valdemar Zachrisson i huset
No 34 vid Köpmansgatan, hvilken
anställning
han innehaft till
Augusti samma år, då han
tillträdt sin nuvarande befattning
hos Aktiebolaget Förposten;
att han jemte hustru och barn
sedan 1883
vore
kyrkoskrifven


i Kungsholms församling i Stock
holm ; att han
icke hvarken för år 1891 eller
låtit sig här mantalsskrifvas,
hvare¬
mot han
för
år 1892 och
innevarande
år blifvit mantalsskrifven
här i staden
att han, som befunne sig i temligen
goda ekonomiska omständigheter
vore villig emottaga sina barn
till försörjning,
och
åter¬
gälda Stockholms stads
fattigvård det fattigunderstöd
som
tilldelats
hans familj
Af härvarande Mantalskontor
utfärdadt bevis angående Holm¬
gren bifogas.
Göteborg den 16 Februari 1893.


No 5.


På grund af Herr kyrkoherdens
i Söderbärke G. J. Bellander skrifvelse
den 1 ds angående Arbetaren Lars
Johan Larsson; får jag meddela
att Larsson, som är boende i huset
No 9 vid Öfra Kyrkogatan här i sta¬
den blifvit hörd dervid han upp¬


gifvit att han i Maj 1883 kommit hit
till staden i afsigt att utvandra
till Norra Amerika, hvilken resa han
i brist af penningmedel dock icke
kunnat fullborda, att han derefter
oafbrutit uppehållit sig här och
försörjt sig såsom pitprops och stuf¬
veriarbetare, samt att han, som nu
ämnade ingå äktenskap vore nöd¬
sakad att låta sig här kyrko och
mantalsskrifvas.
Larssons prestbevis jemte mantals
uppgift angående honom, har idag
inlemnats till vederbörande pastors¬
expedition och mantalskontoret.
Göteborg den 7 Mars 1893.


No 6.


Ogifta Johanna Olsson, hvilken
befinner sig i g utblottad belägen¬
het anhåller om remiss till fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar.
Johanna Olsson har om sig uppgifvit
att hon är 22 å 23 år gammal (minnes
icke födelseår och dag) samt dotter af
arbetaren Olsson och dennes hustru Sara
Andersdotter å gården Sund i Vis¬
nums socken af Karlstads Län, att
hon vistades i föräldrahemmet
till 15 á 16 års ålder att hon 1886
eller 1887 rest till Amerika der
hon innehaft åtskilliga tjenster
på olika platser senast å ett


sjukhus, samt att hon kommit hit
till staden den 28 sistl. Februari
med Hvita Stjernlinien.
Göteborg den 8 Mars 1893.


No 7.


