----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 28 (1896)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 347
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapport Bok
vid
Detektiva Polisafdelningen
År 1896


Rapport Bok
vid
Detektiva Polisavdelningen
år 1896.


No 1.
Hans Olof
Christoffer¬
sen


I skrifvelse den 31 sistl. December,
har Kristiania Politikammer med öf¬
versändande af en afskrift af en der
gjord anmälan, om Kocken Hans Olof
Christoffersens försvinnande här i staden
Tisdagen den 17 i sagde månad, an¬
hållit att undersökning i saken måt¬
te anställas.
I anledning häraf får jag rappo¬
tera att Christoffersen Onsdagen den
18 i oftanämnde månad å härvarande
sjömanshus efterfrågat ångbåtslägen¬
het till Bergen, enär ångfartyget
"Wiking" å hvilket han varit anstäld
derförutgångne dag, då han i något
ärende begifvit sig i land afgått
härifrån staden;


att han å sjömanshuset erhållit det
besked att i Bergen hemmahörande
ångförtyget "Skulda" derpåföljde
dag skulle afgå till hemorten via
Manchester samt att då Christoffer¬
sen icke sedan låtit sig afhöra, han
sannolikt medföljt sistnämnda ång¬
fartyg för att komma i tillfälle att
i Bergen afhemta sina å ångfartyget
"Wiking" qvarlemnade tillhörigheter.
Göteborg den 7 Januari 1896.


No 2.
En handels¬
resanden
August
Börjesson
tillhörig
koffert.


I skrifvelse den 3 dennes har Kri¬
stiania Politikammer med öfversän¬
dande af en der gjord anmälan röran¬
de en bortkommen koffert tillhörig
Handelsresanden August Börjesson
anstäld vid Göteborgs tapetfabrik,
anhållit att Börjesson måtte
höras beträffande koffertens ut¬
seende och innehåll.
Börjesson, som är boende i
huset No 25 Haga Kyrkogatan har
uppgifvit, att han den 23 sistl.
December till vaktmästaren å
Söstrene Waalens Hotell i Kri¬
tiania öfverlemnat en gråmålad
medelstor träkoffert försedd med
ett instickslås och ett hänglås
med anmodan att med ångbåts¬
lägenhet hitsända densamme
hvilket ännu icke skett, att kof¬
ferten med innehåll, som utgjorts


af profböcker å tapeter, vägt
90 kilogram samt att kofferten
jemte innehåll varit värd högst
50 Kronor.
Göteborg den 8 Januari 1896.


No 3.
John
Richard
Löfstrand.


Hustrun Christina Löfstrand, gift
med droskkusken Niklas Löfstrand,
boende i huset No 6 vid Krokslätts¬
gatan här i staden, har Torsdagen
den 9 dennes anmält att makarnes
son ynglingen John Richard Löf¬
strand anstäld såsom springgosse
hos Herr Konsuln Urban Körner
som har kontor i huset No 10 vid
Norra Hamngatan derförutgångne
afton kl. 8 lemnat bostaden och
icke sedermera återvändt dit
eller inställt sig i sin plats hos
Körner samt att då John Richard
under derförutgångne dagarne
visat sig nedstämd till lynnet,
hvilket skulle föranledts af före¬
bråelser, som han erhållit af sin
husbonde, hustrun Löfstrand be¬
farade att han förkortat sitt lif.
Fredagen den 10 dennes anmälde
Konsuln Körner att John Richard
Löfstrand, som Onsdagen den 8 ds
af Körner sändts till Handelsbo¬
laget Jansson & Sternhagens kon¬
tor för att å en af Körner qvitterad


räkning uppbära 454 Kronor 50 öre
samma dag vid middagstiden
återställt räkningen under för¬
klaring att han icke erhållit några
penningar å densamma, samt
att då numera upplysning vunnits
att Löfstrand Onsdagen den 8 ds
kl. omkring 5 e. m. mot aflemnan¬
de af en i Körners namn falskeli¬
gen skrifven räkning å handels¬
bolaget Jonsson & Sternhagens kon¬
tor uppburit nämnde belopp, Kör¬
ner påkallade Löfstrands efter¬
spanande och åtalande.
John Richard Löfstrand är född
den 7 Februari 1877 här i staden,
medelstor och grof till växten,
har mörkbrunt kortklippt hår
ljusa mustacher samt var iklädd
lång svart öfverrock blå cheviots¬
kostym och svart filthatt.
Wid verkstälda efterspaningar
dervid bland annat Löfstrands
fotografiporträtt förevisats jern¬
vägskonduktörer, som Onsdagen
den 8 dennes på aftonen tjenst¬
gjort å söderut gående bantåg
har konduktören vid Westkust¬
banan
förklarat
att en yngre mansperson, liknan¬
de porträttet nämnde afton
kl. 10,15 medföljt härifrån afgåen


snälltåg till Helsingborg
Telegram med begäran om John
Richard Löfstrands häktande hafva
afsändts till Polismyndigheter¬
na i Köpenhamn, Hamburg och
Bremen.
Göteborg den 11 Januari 1896.


No 4.
Martin
Petersson


Wågmästaren Johan Andersson,
anstäld vid Göteborgs skjutsin¬
rättning, som har kontors- och
stallokaler i huset No 26 vid Spann¬
målsgatan har Lördagen den 11 ds
anmält att samma dag kl. mellan
kl. 9-10 f. m. ur en till kontors¬
lokalen hörande tambur, som
varit olåst från honom tillgri¬
pits en vinteröfverrock af grått
tyg, värd 15 Kronor och en kavaj
af svart cheviottyg med Carl
A. Berlins namnetikett fast¬
sydd under hängaren, värd 25 kr.
För sagda tillgrepp har kort
derefter anhållits för stöld straf¬
fade förre stenarbetaren Martin
Petersson från Listerby socken
i Blekinge län och har Petersson,
som vid anhållandet var iklädd
den målseganden Andersson från¬
stulna öfverrocken och bland annat
innehade 4 kronor i penningar
vid med honom i närvaro af
detektivkonstaplarne Alfr Larsson


och C. P. Hultbäck anstäldt förhör upp¬
gifvet och erkänt: att han, som den
1 sistlidne November frigifvits från
länsfängelset i Westerås efter under¬
gånget 2 års straffarbete för tredje
resan stöld, derefter ströfvat om¬
kring i mellersta Sverige och Fre¬
dagen den 10 dennes på aftonen
anländt hit till staden;
att han derpåföljde morgon i nå¬
got ärende besökt huset No 26 vid
Spannmålsgatan, och då han för¬
märkt att i en der befintlig olåst
tambur förvarats klädespersedlar,
han ingått dit och tillgripit en
vinteröfverrock och en kavaj hvar¬
efter han skyndsamt aflägsnat sig
att sedan han iklädt sig öfverrocken
han begifvit sig till kommissions¬
handlanden Johan August Lund¬
bergs butik i huset No 22 vid Östra
Larmgatan och derstädes till Lund¬
berg för 4 kronor försålt kavajen
samt att de 4 kronor han vid an¬
hållandet innehade vore de pennin¬
gar han vid kavajens försäljning
erhållit.
Ifrågakomne kavaj återfanns
i ofvannämnde Lundbergs butik
efter hogst tre timmars förlopp
sedan den tillgripits, dervid den
samme blifvit sålunda förändrad


att Carl A. Berlins namnetikett
mortsprättats och en annan etikett
med namnet Hagström och Hall¬
gren, Göteborg ditsytts, hvarjemte
en gul tråd intråcklats i kragen.
Johan August Lundberg, hörd an¬
gående inköpet och förändringen
af kavajen har förklarat att han
Lördagen den 11 dennes på förmid¬
dagen af Martin Petersson för 4 kronor
inköpt ifrågakomne kavaj, som då
icke varit försedd med någon etikett
hvarför han påsytt en sådan med
namnet Hagström och Hallgren,
Göteborg samt att, då kragen varit
för hög, han nedtråcklat densamme.
De af Petersson innehafda 4
kronorna bifogas.
Öfverrocken och kavajen förvaras
å detektiva polisstationen.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Martin Petersson
att han ar född den 6 Augusti 1865
i Listerby socken af Blekinge län
att han blifvit dömd:
1881 af Rådhusrätten i Karlskrona
för första resan stöld till 8 må¬
naders straffarbete;
1882 af Medelsta Häradsrätt för
andra resan stöld till 6 månaders
straffarbete;
1883 af samma rätt för tredje resan


stöld till 2 års straffarbete;
1885 af Rådhusrätten i Karlskrona
för fjerde resan stöld till 4 års
straffarbete och
1893 af Rådhusrätten i Westerås för
tredje resan stöld till 2 års straffarbete
samt att han tillhör födelseorten,
ofvannämnde Listerby församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Martin Peters¬
son att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då kommissions¬
handlanden Johan August Lund¬
berg är kallad att sig infinna.
Göteborg den 13 Januari 1896.


No 5.
Hulda
Charlotta
Petersson
Kjellberg
Anna Jo¬
sefina
Berndtsson
Grip, Erik
Emanuel
Frändberg
och Selma
Wilhelmina
Jonsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Fiskhandlanden Anders Mattsson
och fiskaren Adolf Lundberg, båda
från fisklaget Klädesholmen i Sten¬
kyrka församling å Tjörn, att natten
emellan den 9 och 10 i denna månad,
då de legat och sofvit i den olåsta
plikten ombord å Mattssons i Ro¬
senlundskanalen förtöjda däcksbåt
tillgripits:
från Mattsson: dels ur ena fickan
af hans påhafda byxor, en s. k. små¬
landsportmonnä, innehållande om¬
kring 60 Kronor i silfvermynt, dels
ur en annan portmonnä, liggande
i en öppen tina omkring 3 å 4 kro¬
nor i silfver och bronsmynt och


dels ett väckur, värdt 2 kr samt
från Lundberg: en i ena fickan af
hans påhafda byxor förvarad s. k.
Smålandsportmonnä, innehållande
en 50 kronosedel samt omkring 6 á
7 Kronor i silfvermynt; och
2o Sjömannen J. B. Berndtsson och Olof
Olsson, båda anstälde å angförtyget
"Iris", att natten emellan den 10 och 11 i
denna månad, då fartyget legat för¬
töjdt vid härvarande Skeppsbrokaj,
ur den olåsta skansen i fartyget till¬
gripits:
från Berndtsson: ett cylinderur af silf¬
ver jemte vidfästad kedja af gul me¬
tall, värdt tillsammans 10 kronor, och
från Olsson: ett ankarur af Silfver
jemte vidfästad hvit metallkedja
värdt tillsammans 12 kronor.
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och J. F.
Stenvall Lördagen den 11 dennes an¬
hållit prostituerade qvinspersonerna,
för andra resan stöld straffade Hulda
Charlotta Petersson Kjellberg och Anna
Josefina Berndtsson Grip samt för
andra resan stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Erik Emanuel
Frändberg, alla härifrån staden
och hafva de anhållne, vid med
dem, i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och förklarat:


1o Kjellberg: att hon, Frändberg och Grip
natten emellan Torsdagen den 9 och Fre¬
dagen den 10 i denna månad sallskapat
med hvarandra i Haga och dess närhet;
att Kjellberg och Frändberg sagde natt
kl. 12-1 i afsigt att stjäla gått om¬
bord å en i Rosenlundskanalen för¬
töjd fiskbåt, hvaremot grip stan¬
nat å kajen i närheten af båten;
att sedan Kjellberg och Frändberg
öppnat den öfver plikten anbragta o¬
låsta luckan, Kjellberg ensam nedgått
i plikten, der hon tillgripit,
dels från hvardera af två sofvande
karlar ur fickorna af deras påhafda
byxor, en portmonnä med penningar
och dels ett väckur;
att Frändberg, som under tiden uppe¬
hållit sig invid öppningen till plik¬
ten, emottagit bada portmonnäerna
med penningar jemte väckuret, hvil¬
ket senare, då Frändberg ställt ifrån
sig detsamma å däcket, råkat falla
öfver bord;
att Kjellberg icke med bestämdhet
kunde erinra sig huruvida hon ur
en portmonnä, förvarad i en i plik¬
ten stående tina tillgripit omkring
3 á 4 kronor i silfver och bronsmynt,
men att hon dock icke ville bestrida
att så varit förhållandet;
att Kjellberg och Frändberg härefter


lemnat båten och ånyo sam¬
manträffat med Grip, för hvilken
de omtalat tillgreppit;
att Frändberg sedan han ur portmon¬
näerna till sig tagit de der förvarade
penningarne, hvaribland, enligt hvad
Kjellberg kunnat iakttaga, icke fun¬
nits någon 50 kronosedel, bortka¬
stat portmonnäerna i närheten af
Jerntorgsgatan;
att de derefter alla tre i sällskap med
hvarandra begifvit sig till Kjellbergs
och Frändbergs gemensamma bostad
i huset No 20 vid Landala Långgata;
att de derpåföljde morgon räknat
de tillgripne penningarne, som enligt
hvad Kjellberg ville påminna sig ut¬
gjort mellan 60 och 70 kronor;
att Kjellberg, Frändberg och Grip
Fredagen den 10 dennes sällskapat med
hvarandra, dervid de af de tillgripne
penningarne användt 7 kronor 5 öre
till inköp af en grön yllekjortet, en
röd bomullsblus och ett läderskärp
åt Kjellberg samt ett lika stort belopp
till inköp af dylika persedlar åt Grip;
samt att återstoden af penningarne
användts till inköp af mat- och dryckes¬
varor.
att Kjellberg och prostituerade Selma
Wilhelmina Jonsson natten emellan
den 10 och 11 dennes sällskapat med


hvarandra å Skeppsbrokajen;
att sedan de båda gått ombord å der¬
städes förtöjda ångfartyget "Iris", Kjell¬
berg nedgått i en olåst skans, der
hon tillgripit målsegandena Berndts¬
sons och Olssons å en vägg hängande
fickur med vidfästade kedjor, hvar¬
efter Kjellberg och Jonsson skynd¬
samt lemnat fartyget;
att Kjellberg genast för Jonsson om¬
talat tillgreppet och till Jonsson
öfverlemnat det ena uret med kedja,
hvarefter Kjellberg och Jonsson i
sällskap med hvarandra begifvit
sig till Jonssons bostad hos Skoma¬
keriarbetaren Jöns Persson Sandberg
i huset No 33 vid Landala Långgata
der der de lagt uren med kedjorna
å en byrå samt tillbragt återstående
delen af natten; samt
att Kjellberg, som Lördagen den 11
dennes på morgonen anmodat Jonsson
att pantsätta uren, men kort derefter
blifvit anhållen icke hade sig bekant
huruvida Jonsson fullgjort uppdraget.
2o Grip: att hon natten emellan den 9
och 10 i denna månad, på sätt Kjell¬
berg uppgifvit, sällskapat med den¬
na och Frändberg, då desse ombord
å en i Rasenlundskanalen förtöjd
fiskbåt tillgripit två portmonnäer
innehållande penningar;


att hon derefter gjort Kjellberg och Fränd¬
berg sällskap till deras bostad, der Fränd¬
berg derpåföljde morgon räknat det
tillgripna penningebeloppet utan
att Grip dock underrättats om belop¬
pets storlek;
att hon Kjellberg och Frändberg Fre¬
dagen den 10 dennes sällskapat med
hvarandra, dervid de inköpt de
af Kjellberg uppgifne persedlarne
samt att Frändberg utgifvit mycket
penningar för dryckesvaror, som
förtärts af Grip, Kjellberg och
Frändberg samt andra personer
3o Frändberg: att han natten emel¬
lan den 9 och 10 dennes, på sätt
Kjellberg berättat medföljt denna
ombord å en i Rosenlundskana¬
len förtöjd fiskbåt;
att Kjellberg, sedan de öppnat
den öfver plikten anbragta luckan
som varit olåst nedgått i plik¬
ten der han tillgripit två port¬
monnäer, innehållande penningar,
ett väckur samt dessatom ett
mindre penningebelopp ur en port¬
monnä som han qvarlemnat i
plikten,
att Frändberg af Kjellberg mot¬
tagit allt det tillgripna, hvaraf
väckuret fallit i Rosenlundskanalen,
att sedan de derefter lemnat båten


och träffat Grip, som inväntat dem
i närheten, de för denna omtalat
tillgreppet och visat båda port¬
monnäerna med penningar;
att Frändberg derefter ur port¬
monnäerna upptagit der förvara¬
de penningar, som utgjorts af
två 5 kronosedlar samt återstoden
af silfver och bronsmynt, hvare¬
mot han icke i någondera af
portmonnäerna funnits någon
50 kronosedel;
att Frändberg icke med noggrann¬
het räknat penningarne, men
att han dock antoge att hela det
tillgripna penningebeloppet
utgjorde tillsammans 51 eller
52 kronor; samt att af de till¬
gripne penningarne omkring
14 kronar användts till inköp
af de af Kjellberg uppgifne
klädespersedlarne och återsto¬
den till mat- och dryckervaror.
Ofvannämnda för första resan
stöld straffade Selma Wilhelmina
Jonssan, hvilken i anledning
af Kjellbergs uppgifter blifvit
anhållen och hörd, har uppgifvit
att hon natten emellan den 10 och
11 dennes å Skeppsbrokajen säll¬
skapat med Kjellberg och med¬
följt denna ombord å der förtöjda


ångfartyget "Iris"
att Kjellberg ingått i en olåst skans,
hvarifrån hon efter någon stunds
förlopp återvändt medförande
två fickur med vidfästade ked¬
jor hvaraf Kjellberg öfverlem¬
nat det ena uret och kedjan
till Jonsson;
att Kjellberg icke för Jonsson
omtalat att hon tillgripit uren,
utan att Jonsson trott att Kjell¬
berg erhållit desamme af karlar
med hvilka hon haft samlag;
att Jonsson och Kjellberg här¬
efter begifvit sig till Jonssons
bostad, dit de medfört uren med
kedjorna;
att Kjellberg, som Lördagen den
11 dennes på morgonen blifvit an¬
hållen, derförut bedt Jonsson om¬
besörja att uren blefve pantsatta
att Jonsson i anledning deraf
lemnat det ena uret till hos of¬
vannämnde Sandberg inneboende
måleriarbetaren Karl Persson och
det andra uret till Sandbergs
hustru Albertina Maria Sandberg
med anmodan att pantsätta
uren, hvilket uppdrag de jem¬
väl åtagit sig, i det Persson
belånat det af honom erhållna
uret för 4 kronor å Gårda Pant¬


låneinrättning och hustrun Sand¬
berg det andra uret för 5 kronar
50 öre å pantlånaren A. Nilssons
kontar i huset No 82 vid Södra vägen,
att Jonsson fått emottaga de vid
pantsättningarne erhållne pen¬
ningarne och pantsedlarne;
att Jönsson, som af de erhållne
penningarne Kronor 9,50 hade 5
kronor i behåll, af återstoden an¬
vändt:
till ersättning åt Perssan för hans
besvär med pantsättningen af det
ena uret
Kr. 0,40.
till ersällning åt hustrun Sand¬
berg dels för besväret med
pantsättandet af det andra
uret och nattlogis åt Kjell¬
berg
". 1,25.
och dels andra utgifter för
Kjellberg
". 2,85.
Summa Kronor 4,50.
tilläggande Jonsson att då hon
till ofvannämnde Persson och
Albertina Maria Sandberg öf¬
verlemnat uren för pantsättning,
de vid uren fästade kedjorna
befunnits vara borttagna, samt
att Skomakeriarbetaren Sand¬
berg, som hon sett innehafva
urkedjorna, yttrat att han skulle
karta desamma i en afloppsbrunn.


Ofvannämnde Jöns Persson Sand¬
berg i anledning häraf hörd, har för¬
klarat att han visserligen iakttagit
att Kjellberg och Jonsson ifråga¬
komne natt till hans bostad med¬
fört två fickur, men att han icke
hade sig bekant huruvida vid uren
varit fästade några urkedjor; samt
att om så varit förhållandet han
icke tagit någon som helst befatt¬
ning med kedjorna och sålunda
icke heller kunnat yttra att han
skulle kasta kedjorna i en af¬
loppsbrunn.
Målsegandena Berndtssons och
Olssons ur, hvilka återfunnits pant¬
satte, den förres under No 361 för 4
kronar å Gårda Pantlåneinrätt¬
ning i huset No 2 Qvarteret Sparf¬
ven å Lilla Gårda och den senares
under No 201 för 5 kronar 50 öre å
ofvannämnde A. Nilssons kontor
hafva blifvit af målsegandena
utlösta.
Af Jonsson innehafde 5 kro¬
nor hafva tillställts målsegandena
Berndtsson och Olsson.
Ur Poliskammarens minnesböcker
och Polisunderrättelser inhemtas:
1o angående Kjellberg: att hon är född
den 19 Augusti 1870 här i staden;
att hon af härvarande Rådhusrätt dömts


den 14 April 1894 för första resan snat¬
teri till 50 kronors böter;
i Juli samma år för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete; och
i December sistberörda år för andra
resan stöld till straffarbete, hvarifrån
hon frigifvits den 25 Mars 1895.
(se P. U. No 27 D-6-1895),
att hon tre särskilda gånger dömts
för lösdrifveri till tvångsarbete,
samt att hon tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling;
2o angående Grip: att hon är född
den 15 April 1873 här i staden;
att hon fem särskilda gånger
ådömts tvångsarbete för lördrif¬
veri; samt att hon tillhör härva¬
rande Karl Johans församling;
3o angående Frändberg: att han är
född den 18 Maj 1872 här i staden,
att han af härvarande Radhusrätt dömts
i Juli 1892 för första resan stöld
till 4 månaders straffarbete och
i November 1893 för andra resan stöld
till ett års straffarbete;
att han tre särskilda gånger ådömts
tvångsarbete för lösdrifveri samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling och
4o angående Jonsson: att hon är född
den 3 Januari 1866 här i staden;
att hon i Augusti 1894 af härvarande


Rådhusrätt dömts för första resan
stöld till 4 månaders straffarbete;
att hon, som vistats i Norge från
år 1885 till år 1893 derstädes under¬
gått bestraffning tre särskilda
gånger för tjufnadsbrott;
att hon två särskilda gånger ådömts
tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att hon tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Hulda Char¬
lotta Petersson Kjellberg, Anna
Josefina Berndtsson Grip och
Erik Emanuel Frändberg, hvilka
förvaras å cellfängelset, att denna
dag inför Poliskammaren in¬
ställas, då Selma Wilhelmina
Jonssan är kallad att sig in¬
finna.
Göteborg den 15 Januari 1896.


No 6
Oskor Bern¬
hard Karls¬
san Ström¬
blad.


Medelst telefon Lördagen den 18 dennes
på förmiddagen har kronolänsman¬
nen i Ale härad af Elfsborgs län
O. E. Lundgren under förmälan att der¬
förutgångne natt från ogifta Hilma
Amanda Petersson å gården Högtorp
i Skepplanda socken af nämnde län
olofligen tillgripits ett hvitt kokrea¬
tur, anhållit att tjufven, som troddes
hafva ledande kokreaturet begifvit
sig hit till staden, måtte varda efter¬


spanad och häktad.
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne C. Lindros och J. F. Sten¬
vall Lördagen den 18 dennes kl om¬
kring 11 förmiddagen å allmänna
landsvägen i närheten af La fin an¬
hållit för fjerde resan stöld och
mordförsök straffade förre Snickeri¬
arbetaren Oskar Bernhard Karlson
Strömblad från Hjertums socken
af Bohus län, hvilken ledande of¬
tanämnda kokreatur var på väg
hit till staden.
Wid med Strömblad, i närvaro
af nämnde konstaplar, anstäldt
förhör har han uppgifvet och er¬
känt:
att han, sedan han den 8 i denna må¬
nad frigifvits från centralfängelset
i Malmö efter undergången bestraff¬
ning för mordförsök och fjerde
resan stöld derefter begifvit sig till
sin hemort Hjertums socken derifrån
han begifvit sig hit till staden Fre¬
dagen den 10 dennes;
att han efter två dagars vistelse
härstädes begifvit sig till Säfve sn
på Hisingen, der han uppehållit
sig till Fredagen den 17 ds vid mid¬
dagstiden, då han gående landsvägen
begifvet sig norrut; dervid han kl.
omkring 5 e. m. passerat Jordfallets


färja, hvarefter han fortsatt vandringen
norrut, beslutande sig föröfva tillgrepp
af något häst eller kokreatur
att sedan han kl. 7- 8 på aftonen
passerat Nols jernvägsstation, han i
afsigt att tillgripa kreatur under¬
sökt nitton i närheten af landsvä¬
gen belägna ladugårdsbyggnader
men då han funnit dessa vara om¬
sorgsfullt låsta afstått från sin
plan;
att han kl omkring 2 på natten
å ett ställe beläget invid lands¬
vägen i närheten af Elfängens jern¬
vägsstation beredt sig inträde till
ett kostall, hvars dörr varit stängd
på insidan med en trärigel, på
det sätt, att han med blotta hän¬
derna lösbrutit ett stycke ur dörren
framför rigeln och derefter öppnat
denne, samt
att han i stallet lösgjort och till¬
gripit ifrågakomne kokreatur,
som han derefter fört hit mot
staden till i afsigt att försälja
detsamma.
Hilda Amanda Peterssons förre
förmyndare hemmansegaren
Johan Mauritz Nilsson från
gården Högtorp i Skepplanda
socken, hvilken mot qvitto af¬


hemtat det tillgripna kokreaturet
har värderat detsamma till 125 kro¬
nar, hvarjemte Nilsson vitsordat
Strömblads uppgifter beträffande
sället, hvarpå denne beredt sig
inträde till Peterssons ladugårds¬
byggnad.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Oskar
Bernhard Karlsson Strömblad
att han är född den 7 Augusti
1869 i Hjertums socken af Bohus
län: att han dömts:
i Januari 1885 af Hisings härads¬
rätt för första resan stäld till
2 års straffarbete;
den 28 Augusti 1886 af Rådhus¬
rätten i Göteborg för andra re¬
san stöld till 6 månaders straff¬
arbete;
år 1890 af Wäne Häradsrätt för
tredje resan stöld till 1 år 1 må¬
nads straffarbete,
år 1891 af Inlands Torpe Härads¬
rätt för fjerde resan stöld till
2 års straffarbete, och
den 2 Juli 1893 af Uddevalla Råd¬
hus rätt för mordförsök till tre
års straffarbete samt att han till¬
hör Hjertums församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Oskar Bernhard Karlsson Strömblad
att denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 20 Januari 1896.


No 7.
Ernst
Edvin
Anders¬
son.


Igår kl. 5,30 e. m. har poliskonstapeln
No 182 Widlund på anmälan af öltappa¬
ren J. B. Sundén, som har lokat i en
kallarlägenhet till huset No 1 vid Spann¬
målsgatan, anhållit ynglingen Ernst
Edvin Andersson, boende i huset No
40 vid Postgatan, för det han vid
flera tillfällen under sistliden och in¬
nevarande månad ur Sandéns låsta
lagerlokal, dit han beredt sig in¬
träde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel tillgripit dels
kontanta penningar och dels buteljer
med öl och porter, utan att Sundén
dock kunde närmare bestämma det
tillgripna penningebeloppets storlek
eller myckenheten af dryckesvaror.
Wid med Andersson, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln C. Lindros
anstäldt förhör, har han uppgifvit
och erkänt:
att han sedan slutet af sistlidne
sommar tidtals biträdt målsegan¬
den med göromål i dennes lokat;
att han sedan straxt före sist.
Julhelg två á tre gånger i veckan
då lokalen varit låst, beredt sig
inträde dit medelst användande
af en nycket som han derförut
påträffat i lokalen och utan måls¬
egandens vetskap tillegnat sig;


att sedan han Lördagen den 18 ds på
aftonen tappat berörde nyckel, han
dels samma och dels Måndagen den
20 dennes på aftonen beredt sig in¬
träde till oftanämnde lokal ge¬
nom att med blotta händerna
uttaga ett fönster och inkrypa ge¬
nom fönsteröppningen,
att han vid dessa besök tillgripit
dels i en olåst låda förvarade pen¬
ningar och dels buteljer innehållan¬
de öl och porter,
att han antoge att det tillgripna
uppginge tillsammans till 6 å 7
kronor i penningar samt 1 1/2 dus¬
sin öl och 1 dussin porter,
att gossen Ernst Anders Magnus
Lundberg, boende i huset No 10 vid
Nedra Qvarnbergsgatan, vid tre
särskilda tillfällen och senast
Måndagen den 20 dennes på af¬
tonen varit i Anderssons sälkekap
och uppehållit sig utanför lo¬
kalen då Andersson der föröfvat
tillgrepp.
att Anderssan användt de till¬
gripne penningarne till inköp
af mat.
att Lundberg vid de tillfällen
han varit i Anderssons sällskap
erhållit del af de tillgripne dryckes¬
varorna, samt


att Andersson af sagde varor
medfört större delen till sin bostad,
der hans fader och moder emottagit
och förtärt desamme.
Ofvannämnde gossen Lundberg
född den 17 September 1883 och son
af enkan Kristina Lundberg, hörd
har förklarat, att han på sätt
Andersson uppgifvit vid tre sär¬
skilda tillfällen varit i Anderssons
sällskap, då denne föröfvat till¬
grepp från målseganden samt
att Lundberg vid två tillfällen
af Andersson erhållit öl
Ernst Edvin Anderssons moder
hustrun Kristina Andersson hörd
har uppgifvet att sonen vid
några tillfällen till bostaden
medfört en half betelj öf eller
porter som hon och hennes man
Snickeriarbetaren Johannes
Andersson förtärt, samt
att sonen rörande åtkomsten till
berörda dryckesvarar uppgifvit
att han erhållit desamme såsom
gåfva af ett hos Sundén anstäldt
qvinligt biträde vid namn Kristina
Johansson.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Ernst Edvin
Andersson att han är född den


30 Oktober 1880 här i staden, att han
den 7 Februari 1894 af härvarande
Rådhusrätt dömts för olofligt till¬
grepp att med aga i hemmet rättas,
samt att han tillhör härvarande
Kristine församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Ernst Edvin An¬
dersson att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då gossen
Ernst Anders Magnus Lundberg och
dennes moder enkan Kristina Lund¬
berg samt dennes moder hustrun
Kristina Andersson äro kallade att
sig infinna hvaremot fadren
Snickeriarbetaren Johannes An¬
dersson icke kunnat med kallelse
anträffas.
Göteborg den 22 Januari 1896.


No 8.
Karl
August
Karls¬
son.


Sedan förre tvångsarbetsfången
Karl August Karlsson Måndagen
den 20 dennes kl. 7,30 e.m. af polis¬
konstapeln No 10 Nordqvist anhållits
för det han i kommissionshandlan¬
den L. J. Jakobssons butik i huset
No 17 vid Husargatan innehade ock
till salu utbjöd en damekappa
af blått cheviottyg, för åtkomst
hvartill Karlsson icke kunde re¬
dogöra, har bankdirektören Oskar
Jakobsson, boende i huset No 14 vid


Erik Dahlbergsgatan Tisdagen
den 21 dennes anmält sig såsom ega¬
re till ifrågakomne kappa under
uppgift att densamma, som vore
värd 10 Kronor, derförutgåne dag
tillgripits ur en till hans bostadslä¬
genhet hörande låst vindsskrubb,
dit tjufven beredt sig tillträde
genom att lösbryta en spjela, hvari
krampan till det för skrubbsdör¬
ren anbragta hänglåset varit fä¬
stad.
Derjemte anmälde hos direktören
Jakobsson anstälda pigan Selma
Karlsson att vid samma tillfälle
ur sagde vindsskrubb från henne
tillgripits en svart klädnings¬
kjortel, värd 3 kronor.
I anledning häraf har Karls¬
son, hvilken Tisdagen den 21
dennes införpassats till cellfän¬
gelset för lösdrifveri blifvit
derifrån utreqvirerad och, i när¬
varo af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln
J. F. Stenvall, hörd, dervid han
uppgifvit och förklarat,
att han Måndagen den 20 dennes
på e. m. besökt huset No 14 vid
Erik Dahlbergsgatan i afsigt
att betla;


att han, som dervid varit något beru¬
sad, uppgått å vinden till huset
och beredt sig inträde till en låst
vindsskrubb på det sätt, att han
med en brädbit, som han påträf¬
fat å vinden, lösbrutit den spjela,
hvari det för skrubbsdörren an¬
bragta hänglåset varit fästadt;
att han i skrubben tillgripit ofta¬
nämnde kappa samt en svart
klädningskjortel, hvarefter han
aflägsnat sig;
att sedan han kort derefter sam¬
manträffat med arbetskarlen
Hilmer Jakobsson och dennes
broder ynglingen Johan Jakobs¬
son för hvilka han omtalat till¬
greppet, de alla tre i sällskap
med hvarandra begifvit sig till
Södra vägen, der Johan Jakobs¬
son på anmodan af Karlsson
pantsatt kjorteln för 1 krona¬
att de derefter begifvit sig till
Lilla Gårda, der Johan Jakobsson
å ett pantlånekontor sökt belåna
kappan, hvilket dock misslyckats,
att Johan Jakobsson behållit de
vid pantsättningen af kjorteln
erhållne penningarne med undan¬
tag af 30 öre, som Karlsson och
bröderna Jakobsson användt till
inköp av iskällardricka samt


att Karlsson, sedan han skiljts
från bröderna Jakobsson, sökt försälja
kappan i ofvannämnde kommissionshand.
Jakobssons butik, dervid han dock blif¬
vit anhållen.
Ofvannämnde bröderna Jakobsson
hafva ännu icke kunnat anträffas.
Målseganden Selma Karlssons kläd¬
ningkjortel har återfunnits pantsatt
den 20 dennes för 1 krona å pantlåna¬
ren J. A. Nilssons kontor i huset No 82
vid Södra vägen af en person, som
uppgifvit sig vara muraren Karl
Olsson, boende i huset No 2 Qvarteret Sva¬
nen å Lilla Gårda och blifvit af Karls¬
son utlöst.
Kappan har öfverlemnats till målseganden
Jakobsson.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Karl August Karls¬
son, att han är född den 8 April 1852
här i staden, att han sjutton särskilda
gånger varit dömd till allmänt arbete
och tvångsarbete samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl August Karlsson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 24 Januari 1896.


No 9
Johan
Adolf
Johans¬
son.


Hotellegaren Emil Haglund å Grand
Hotell Haglund i huset No 57 vid Södra
Hamngatan, har Måndagen den 20 ds
till åtal angifvit kötthandlaren Johan
Adolf Johansson, som idkar handel
med kött å rutan No 29 i Saluhallen
vid Kungstorget för det han Fredagen
den 17 i denna månad, sedan Haglund
af Johansson inköpt ett parti oxkött,
som utgjorts af ett helt baklår, ett
halft dylikt och en half bringa, mot
aflemnande af en qvitterad räkning
(Bil A) lydande å 161 kilogram kött
efter ett pris af 68 öre för kilogrammet
och 30,5 kilogram bringa efter ett pris
af 60 öre af Haglund uppburit till¬
sammans 128 kronor 18 öre,
att då Haglund, som ansett att vig¬
ten vara för hög, låtit väga kött¬
partiet detsamma icke funnit öf¬
verensstämma med vigten i räkningen,
hvarföre Haglund ock låtit väga köttet
i Stadsvågen, der partiet enligt vågsedel
(Bil. B) befunnits med 30 kilogram un¬
derstiga den uppfifvna vigten;
att då Haglund i anledning häraf af¬
fordrat Johansson vågsedeln å kött¬
partiet denne aflemnat en af inne¬
hafvaren af Nya Vågboden J. C. Lundal
utfärdad vågsedel (Bil. C) lydande
dels å en bakpart och ett stycke vägande
tillsammans 161 kilogram och 5 hektogram


och dels en bringa, vägande 30 kilo¬
gram och 5 hektogram, samt
att då Haglund funnit att radering och
ändring af siffrorna 161 och 5 i den af
Johansson aflemnade vågsedeln före¬
tagits, han gjort förefrågan i Nya
Vågboden dervid han erhållit det besked
att ursprungliga vigten af köttpartiet
utgjort för baklåren 131 kilogram 5
hektogram hvadan siffran 3 i 131
ändrats till 6 hvarjemte 5 hektogram
tillskrifvits
Vid med Johan Adolf Johansson, i
närvaro af detektivkonstaplarne A
Ahlforss och A. Olsson, antäldt förhör,
har han uppgifvit och förklarat
att han Fredagen den 17 dennes vid
middagstiden till Hotellegaren
Haglund försålt och aflemnat ett
parti oxkött bestående af ett helt
baklår, ett halft dylikt och en half
bringa efter ett pris af 68 öre kilo¬
grammet för bringan,
att köttpartiet, som vägts å Nya
Vågboden enligt der utfärdad våg¬
sedel utgjort 131 kilogram baklår
och 30 kilogram 5 hektogram bringa
att Johansson för den händelse Hag¬
lund velat betala samma pris för
bringan som för baklåren eller 68
öre kilogrammet sammanräknat


vigten å hela köttpartiet som utgjort af 161
kilogram 5 hektogram hvarefter han å våg¬
sedeln utraderat siffran 3 i talet 131 och
ersatt densamma med siffran 6, hvar¬
jemte han tillagt 5 hektogram så att
hela vigtsumman skulle utgöra 161 kilo¬
gram och 5 hektogram,
att han förbisett att å vågsedeln ut¬
plåna den för bringan upptagna vig¬
ten 30 kilogram 5 hektogram,
att då han utskrifvit räkningen å
köttpartiet, han till ledning härför
användt vågsedeln, hvarigenom räk¬
ningen kommit att innehålla 161 kilo¬
gram kött och 30 kilogram 5 hekto¬
gram bringa ehuru 30 kilogram rät¬
teligen bort afdragas,
att han Fredagen den 17 dennes kl. 6
e. m. mot aflemnande af berörde
räkning af Haglund erhållit 128
Kronor 18 öre,
att han, som icke haft för afsigt
att bedraga Hotellegaren Haglund
derpåföljande dag kl. omkring 9 på
morgonen, sedan Haglund hos Jo¬
hansson afhemtat vågsedeln och
Johansson erinrat sig att räk¬
ningen och vågsedeln voro fel¬
aktiga i det de å dessa upptagna
vigtsummorna med 30 kilogram
öfverstigit köttets verkliga vigt


sändt sitt biträde Carl Axel
Apelstrand med 23 Kronor till Hag¬
lund för att återbära de penningar,
som han genom felaktig beräkning
erhållit för de 30 kilogrammen,
men att Haglund vägrat emottaga
penningarne.
Hotellegaren Haglund har upplyst
att då han Lördagen den 18 dennes
kl. omkring 9 på morgonen hos
Johansson afhemtat vågsedeln å
å det den förutgångne dag inköpta
köttpartiet Johansson icke yttrat
något derom att vigten räkningen
och vågsedeln voro för högt upptagna,
samt att Johansson visserligen genom
sitt biträde velat till Haglund åter¬
bära det penningbelopp Johans¬
son åtkommit genom sitt bedräg¬
liga förfarande, men att Haglund
icke ansett sig böra emottaga de¬
samma enär han redan anmäldt
(angifvit) förhållandet till åtal.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Johan Adolf
Johansson kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag
Göteborg den 24 Januari 1896.


No 10.
Adolf Emil
Björkman.


I skrifvelse den 20 dennes har Herr Post¬
direktören m. m. Frans Broberg med öfverlemnan¬
de af Kongl. Generalpoststyrelsens resolution den
17 i denna månad jemte dithörande handlingar
angående postvaktsbetjenten Adol Emil Björk¬
man, anhållit om polisförhör anställande med
Björkman för utrönande af hans förfarande
med den i handlingarne omförmälde postan¬
visningen samt dertill hörande penningemedel.
I anledning häraf har undertecknad dertill
beordrad i närvaro af detektivkonstaplarne
A. Ahlforss och A. Olsson, förhört Björkman,
hvilken dervid uppgifvit och förklarat,
att han Fredagen den 29 sistlidne November
å härvarande postkontor erhållit postan¬
visningen jemte 90 Kronor 60 öre för att mot
qvitto å anvisningen tillställa hustrun Al¬
bertina Carlsson boende i huset No 26 vid
Skolgatan, penningarne;
att han som samma dag besökt Carlssons
bostad men icke träffat Carlsson hemma,
till Carlssons moder, enkan Anna Brita Pe¬
ttersson, som är inneboende hos henne, aflem¬
nat penningarne jemte kupong, hvarefter han
på sätt han med hustru Carlssons vetskap
och samtycke förut brukat göra, försett post¬
anvisningen med Carlssons namn under
qvittorubriken;
att Lördagen den 7 derpåföljde december, då han
i något ärende besökt Carlssons bostad, enkan
Petersson, under uppgift att hon glömt lemna


penningarne till dottren och härför be¬
farade obehag från dottrens sida öfverlemnat
penningarne till Björkman med anmodan att
framlemna desamme till hustrun Carlsson; samt
att han då, utan att för hustrun Carlsson omtala
att hennes moder redan den 29 derförutgångne
November emottagit penningarne, till hustrun
Carlsson aflemnat desamme jemte kupongen.
Ofvannämnda hustrun Carlsson och enkan
Petersson hafva upplyst:
1o Hustrun Carlsson: att han någon af de
närmaste dagarne efter den 29 sistlidne
November händelsevis träffat Björkman
och för denne omtalat, att hon skrifvit till
Malmö postkontor och reklamerat postan¬
visningen;
att Björkman då endast svarat "det kom¬
mer väl";
att Björkman någon dag derefter inkommit
i köket till Carlssons lägenhet, der Carlsson
och hennes moder uppehöllo sig sam frå¬
gat efter en person som förmodas bo i
huset;
att Carlsson dervid tillfrågat honom efter
postanvisningen och penningarne, men att Björk¬
man endast svarat: de kommer väl; samt
att Björkman slutligen den 7 sistl. December i
Carlssons bostadsrum till Carlsson öfverlemnat
kupongen till postanvisningen samt 90 Kronor
60 öre hvaremot han icke sett anvisningen å
hvilken Björkman förklarat sig hafva


tecknat Carlssons qvitto.
2o Enkan Anna Brita Peterson; att hon icke,
på sätt Björkman uppgifvit, den 29 sistlidne
November af honom emottagit kupongen till
postanvisningen jemte 90 Kronor 60 öre för
att tillställas dottren, hustru Carlsson,
att hon, som den 7 derpåföljde December up¬
pehållit sig i köket till bostaden, då Björk¬
man ingått i rummet till hustrun Carlsson,
hört att han till henne aflemnat de i post¬
anvisningen upptagne penningarne, hvilka
Carlsson ock visat henne då Petersson
kort efter det Björkman aflägsnat sig in¬
gått i rummet; samt
att han, derest Björkman till henne af¬
lemnat penningarne, ofördröjligen skulle
hafva öfverlemnat desamma till dottren
helst de saknat det nödvändigaste för sitt
uppehälle och måst skuldsätta sig hos handl¬
lande för erhållande af matvaror.
Björkman ytterligare hörd har medgifvit,
att han på hustrun Carlssons fråga när
penningarne kommo, svarat: de kom¬
ma väl; samt
att han för att icke förorsaka enkan Peters¬
son något obehag för det han icke genast
framlemnat penningarne, för Carlsson
förlegat att han redan de 29 sistl. Novem¬
ber öfverlemnat penningarne till hennes
moder. Göteborg den 28 Januari 1896.


No 11
Gustaf Mauritz
Johansson


Eldaren Henri Lenay, anstäld å ång¬
fartyget "Rialto" har Onsdagen den 29 ds
anmält att derförutgångne dag kl. omkring
5 e. m. under det fartyget legat förtöjdt vid
nya Skeppsbrokajen ur en olåst hytt om¬
bord å fartyget från honom tillgripits:
en kavaj och en väst af svart kamgarnstyg,
värde tillsammans
Kr. 6: och
ett par byxor af grårandigt ylletyg, värda " 4:
Sma Kr. 10:
Berörde klädespersedlar hafva återfunnits
pantsatta den 28 ds för tillsammans 2
Kronor under No 5750 å Pantlånaren G.
Bergmans kontor i huset No 48 vid Matts¬
sonsliden af en person, som uppgifvit
sig vara Sjömannen Anders Olsson, boende i
huset No 107 Litt. rödt L. af Majornas 1ste rote.
För ifrågakomne tillgrepp har poliskonsta¬
peln No 86 Lidén igår kl. 12,45 e. m. å Mast¬
huggstorget anhållit förre sjömannen Gustaf
Mauritz Johansson , boende i huset No 50 vid Ban¬
gatan, hvilken dervid var af starka drycker
öfverlastad.
Vid med Johansson, i närvaro av polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln J.F. Sten¬
vall, anställt förhör har han uppgifvit och erkänt:
att han, som Tisdagen den 28 ds på e. m. varit
något berusad, vid besök ombord å ångfartyget
Rialto ur en olåst hytt tillgripits målsegan¬
dens klädespersedlar, hvilka han kort derefter
för tillsammans 2 Kronor pantsatt å nämn¬


da pantlånekontor; samt
att han användt de vid pantlsättningen erhåll¬
ne penningarne till inköp af dryckesvaror,
tilläggande Johansson, att han, då han igår
blifvit anhållen, varit af starka dryc¬
ker öfverlastad.
Målseganden har utlöst de pantsatta
klädespersedlarne.
Gustaf Mauritz Johansson har om sig
uppgifvit, att han är född den 21 Mars
1867 här i staden; samt att han tillhör här¬
varande Karl Johans församling.
På grund av hvad sålunda förekommit, är
Gustaf Mauritz Johansson kallad till instäl¬
lelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 30 Januari 1896.


No 12
Johan
Larsson


I Polisunderrättelsen No 11 A 1 för
den 25 sistlidne Januari förekom¬
mer följande efterlysning.
På grund häraf hafva detektiv¬
konstaplarne E. Gren och C. Lindros
igår kl. 12.15 e. m. ombord å ångfar¬
tyget "Romeo" anhållit ofvannämn¬
de hemmasonen Johan Larsson
då denne stod i begrepp att med
nämnda ångfartyg öfver England
begifva sig till Amerika och har
Larsson vid med honom i närvaro
af ofvanstående konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat.


att han är född den 10 Januari 1876
i Istorps socken af Elfsborgs län,
der han ännu är hemmaharande;
att han Söndagen den 19 sistlidne
Januari i sällskap med 6 ynglingar
af hvilka han kände den ene un¬
der namnet Teodor, begifvit sig till
korpralen Lunds bostad i Öxnevalla
socken der de tillbragt aftonen, att
sedan de på natten lemnat Lunds
hem ordväxling uppstått emellan
Larsson och Theodor derunder The¬
odor tilldelat Larsson ett slag i
hufvudet samt att Larsson då i
vredesmod med en knif tilldelat
Theodor några hugg i bröstet.
Af  Johan Larsson innehafde Kronor
281.20, och 1/2 $ 4 Shillings bifogas.
Göteborg den 1 Februari 1896.


No 13.
Gustaf
Adolf
Kjellman


Rorgängaren Ludvig Andersson, an¬
stäld å ångfartyget "Lysekil" , har
Tisdagen den 21 sistlidne Januari
anmält att derförutgångne dag kl.
omkring 7 e. m. under det fartyget
legat förtöjdt vid härvarande
Stenpir, från honom tillgripits en
å fartygets mellandäck hängande
pels af blått cheviottyg, fodrad
med svart fårskinn, samt värd
25 Kronor.


Pelsen har återfunnits försåld
samma dag tillgreppets föröfvats för
3 kronor i kommissionshandlerskan
Anna Sofia Anderssons butik i hu¬
set No 78 af Majornas Andre rote
af en okänd yngre mansperson.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och J.
F. Stenvall Fredagen den 31 sistl.
Januari anhållit för våld straffade
förre Sjömannen Gustaf Adolf Kjell¬
man från Stockholm, och har Kjell¬
man vid med honom, i närvaro
af nämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att
han, som sedan  
början
af sistl. Decem¬
ber månad uppehållit sig här i
staden, Måndagen den 20 der¬
påföljande Januari på aftonen
vid besök ombord å nämnde
ångfartyg tillgripit målsegandens pels,
som han kort derefter försålt till
ofvannämnda kommissionshandler¬
ska för 3 Kronor, samt att han
amvändt de erhållne penningarne
till sitt uppehälle.
Pelsen är av målseganden utlöst.
Ur Polisunderrättelser och Polis¬
kammarens minnesböcker inhämtas
angående Gustaf Adolf Kjellman


att han är född den 20 Juni 1874 i
Stockholm, att han den 22 Juni 1895 fri¬
gifvits från Länsfängelset i Malmö
efter undergånget 2 månaders straffar¬
bete för våld mot polisman (se P.U.
No 68 D.6. 1895), att han den 1 i denna
månad varnats för lösdrifveri, samt
att han tillhör Hedvig Elenora för¬
samling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Gustaf Adolf Kjellman,
hvilken förvaras å Cellfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 3 Februari 1896.


No 14
Fredrik
Wilhelm
Johansson
Klaes Ema¬
nuel An¬
dersson
och Anders
Peter Olsson


Ynglingen Harald Jakobson, boende
 i huset No 9 vid Skolgatan, har Lördagen
den 2 November sistl. år anmält, att
samma dag kl. 6-7 e. m. i afklädnings¬
rummet till tredje klassens finska
badtuga i Renströmska badanstalten
vid Haga Östergata från honom till¬
gripts ett par snörkängor värda 6 kronor.
Kängerna återfunnos pantsatta nämnda
dag å pantlånaren M. Winbergs kon¬
tor i huset No 24 vid Bergsgatan, under
No 28370 för 2 kronor, af en person, som 
uppgifvit sig heta Johan Pettersson
och bo i huset No 14 vid Landala
Långgata.
Då anmälan af å nämnde anstalt


anstälde badmästaren Alfred Nyberg,
har poliskonstapeln No 109 Dahlberg
Lördagen den 1 i denna månad an¬
hållit arbetskarlen Fredrik Wilhelm
Johansson, boende i huset No 80 vid
Skräddaregatan såsom misstänkt för
ofvannämnda tillgrepp, och har Johans¬
son vid med honom, i närvaro af
polisöfverkontapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln A.G. Lindgren, anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat:
att han samt hos honom inneboende
arbetskarlen Klaes Emanuel Andersson,
och Anders Peter Olsson Lördagen
den 2 November sistlidet år kl. 6-7
eftermiddagen i sällskap med hvar¬
andra besökt tredje klassens finska
badstuga i ofvannämnda badanstalt;
att sedan de dervid öfverenskommit
att tillgripa målsegandens i afklädnings¬
rummet stående snörkängor, Anders¬
son och Olsson till sig tagit hvar¬
dera en käng, hvarfter de alla
tre samtidigt aflägsnat sig; att
de derefter i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till Bergsgatan,
der Andersson å ofvannämnda
pantlåningskontor pantsatt kängerna
för 2. kronor, samt att de gemensamt
användt penningarne till dryckes¬
varor.


I anledning af Johanssons uppgifter
hafva arbetskarlarne, för första resan
stöld straffade Klaes Emanuel Andersson
och Anders Peter Olsson blifvit anhåll¬
ne; och hafva dessa vid med dem
anstäldt förhör till alla delar vits¬
ordat rigtigheten af Johanssons upp¬
gifter i hvad dem anginge;
Kängerna hafva blifvit af målseganden utlösta,
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Klaes Emanuel Andersson
att han är född den 9 Juni 1848 i Rånge¬
dala socken af Elfsborgs län; att han
den 9 September 1891 af härvarande Råd¬
husrätt, dömts för första resan stöld till
5 månaders straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
Fredrik Wilhelm Johansson och Anders
Peter Olsson hafva om sig uppgifvit:
1o Fredrik Wilhelm Johansson att han är
född den 2 Februari 1862 här i staden, samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling och
2o Olsson: att han är född den 3 Mars
1850 i Fässbergs församling af Göteborgs
och Bohuslän, samt att han tillhör härva¬
rande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro Fredrik Wilhelm Johansson
Klaes Emanuel Andersson och Anders


Peter Olsson kallade till inställeslse
inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 3 Februari 1896.


No 15
Bernhard
Matiasson


I anledning af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 24 sist.
Januari, hvarigenom Poliskammaren
anmodats afgifva yttrande öfver
Utvandrareagenten C.W. Hellströms an¬
sökan att vid utöfvningen af sin verk¬
samhet inom länet, såsom ombud
få använda Hemmansegaren Bernh¬
ard Mathiason från Sandbacken i
Ucklums församling Inlands Nordre
härad af Göteborgs och Bohus Län;
får jag meddela; att Mathiason under
år 1887 haft rättighet att sasom om¬
bud biträda dåvarande Utvandrare¬
agenten Anders Johan Fredén; att
någon anmärkning derunder icke mot
Mathiasson förekommit; samt att
då han alltsedan år 1888 varit
bosatt inom Ucklums försam¬
ling jag icke kan yttra mig
rörande hans ordentlighet och
lämplighet
Göteborg den 3 Februari 1896.


No 15 A
Oskar Ni¬
kolaus Gyll¬
ström m fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Plåtslagaren Johan August Sandelin
boende i huset No 15 vid Östra Skans¬
gatan, att natten emellan den 25


och 26 sistl. Januari ur en öppen port¬
gång till byggmästaren Johan Anders¬
sons nybyggnad vid Wegagatan från
honom tillgripits en klafve jernplåt
innehållande 60 stycken plåtar, till¬
sammans vägande 200 kilogram
och värda 40 kronor, och
2o Smeden Johan Andersson, boende
i huset No 20 vid Haga Östergata,
att samma natt genom inbrott
i en å tomten No 107 Litt. D i Major¬
nas 6te rote belägen låst smedja,
dit tjufven beredt sig tillträde genom
att uppbryta dörren från honom till¬
tillgripits dels en å ena väggen häng¬
ande släde värd
kr. 7
och dels ur ett låst skåp som uppbrutits
ett s. k. spiralborr
värdt 0,75
samt en gammal borrsläng med
ett deri fästadt spikborr tillsammans -"- 0,50
Summa Kr. 8:25.
För dessa tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Adolf Larsson
Tisdagen den 4 i denna månad an¬
hållit plåtslageriarbetarna Oskar Nikolaus
Gyllström boende i huset No 21 vid Snicka¬
regatan, Karl Gottfrid Eriksson, boende
i huset No 107 Litt. D af Majornas 6te rote
och Axel Hjalmar Gyllström, boende i 
huset No 21 vid Rygatan samt broder till


ofvannämnde Oskar Niklolaus Gyllström.
Wid med de anhållne, i närvaro af nämn¬
de konstaplar, anstäldt förhör hafva de
uppgifvit och erkänt.
1a Oskar Gyllström; att Eriksson och Axel
Gyllström Lördagen den 25 sistl. Jan¬
uari kl. omkring 8,30 på aftonen kommit
till Oskars bostad och anmodat honom
göra dem sällskap ut, att sedan de
derefter alla tre i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till Axels bostad,
der de uppehållit sig någon stund, de
derifrån begifvit sig till Erikssons
bostad der de uppehållit sig omkring
en half timma;
att de derefter begifvit sig till Wega¬
gatan, der Eriksson i en handelsbod
inköpt en butelj iskällaredricka, som
de förtärt, hvarefter de återvändt till Eriks¬
sons bostad;
att Eriksson dervid yttrat att han hos
sin farbroder skulle låna en släde
för att dermed forsla jernplåt;
att de derefter alla tre begifvit sig
till en nära Erikssons bostad belägen
låst smedja, hvars dörr de varit hvar¬
andra behjelplige att uppbryta, hvar¬
efter de ingått i smedjan, der Eriksson
sedan de tändt ljus, medtgit å en vägg
hängande släde;


att Oskar och Eriksson derefter med
blotta händerna uppbrutit ett låst skåp,
hvarur de tillgripit ett s.k. spriralborr
och en borrsläng med ett deri fästadt spikborr;
att de derefter alla tre medtagande släden
och nämnde verktyg ånyo begifvit sig
till Wegagatan, der de stannat utanför
ett nybyggdt hus i hvars öppna port¬
gång en klafve jernplåt varit upp¬
lagd, att Eriksson och Axel sedan, de
fördt släden in i portgången, uppma¬
nat Oskar att vara dem behjelplig
att å släden upplägga klafven med jern¬
plåt, att Oskar till en början vägrat,
men slutligen på deras fornyade upp¬
maningar och sedan de lofvat honom
10 kronor såsom ersättning samtyckt,
att det derefter alla tre varit hvarandra
behjelplige att öfver Olivedals egor och
Kommendantsängen forsla släden med
den derå liggande klafven jernplåt
till huset No 21 vid Rygatan, dit de
anländt kl. 1. á 2. på natten och inburit
såväl släden som klafven med jernplåt
i köket till Axels bostad, der Oskar och
Eriksson jemväl tillbragt återstående
delen af natten;
att Eriksson och Axel derpåföljande mor¬
gon sönderbrutit släden och uppbränt
trävirket, hvaremot jernplåten då Oskar


Söndagen den 26 sistl. Januari vid middags¬
tiden lemnat Axels bostad, qvarlegat i
köket; att de i smedjan tillgripne verktygen
jemväl qvartlemnats i Axels bostad;
att Oskar sedemera vid besök i Axels
bostad iakttagit, att Eriksson och Axel
derstädes af den tillgripna plåten förfär¬
digatkolboxar; samt
att Eriksson och Axel för Oskar omta¬
lat att den af den tillgripna plå¬
ten som vore i behåll förvarades i en till
Axels bostadslagenhet hörande källarskrubb;
2o Eriksson: att han sedan måndagen den
20 sistl. Januari uppehållit sig i Axel
Gyllströms bostad; der han och Gyllström
sysselsatt sig med förfärdigande af
kolboxar, som de försålt till handlande
häri staden.
att han och Axel Gyllström, hvilka haft
sig bekant att i portgången till en ny¬
byggnad vid Wegagatan varit upplagt en
klafve jernplåt; Lördagen den 25 sistl.
Januari öfverenskommit att tillgripa klafven,
att de, som ansett att de ej ensamma
förmått forsla klafven, samma dag
på aftonen, på sätt Oskar Gyllström
berättat, uppsökt denne, hvarefter de
alla tre begifvit sig till Axel Gyllströms
bostad, att Eriksson och Axel under vä¬
gen dit för Oskar omtalat sin afsigt


att tillgripa oftanämnde klafven
jernplåt och anmodat Oskar att vara
dem behjelplig vid tillgreppets för¬
öfvande;
att sedan de derefter alla tre i säll¬
skap med hvarandra besökt Erikssons
bostad och derifrån begifvit sig till
Wegagatan för att förvissa sig der¬
om att klafven med jernplåt vore
qvar å den plats, der Eriksson och
Axel forut sett densamme, de deri¬
från begifvit sig till målseganden
Anderssons låsta smedja för att
der tillgripa en der förvarad släde
lämplig att användas vid forslandet
af plåten,
att de alla tre varit hvarandra be¬
hjelplige att med blotta händerna
uppbryta dörren till smedjan, hvaref¬
ter de tillgripit släden, som hängt
å en vägg i smedjan;
att Oskar ensam uppbrutit ett låst
skåp, hvarur han tillgripit ett spi¬
ralborr och Eriksson en borrsläng
jemte ett deri fästadt spikborr;
att de derefter medtagande det till¬
gripna åtvändt till Wegagatan
och tillgripit klafven med plåt,
som de å släden forslat till Axels
bostad;
att Eriksson och Axel uppbränt trä
virket till släden samt användt någon


del af jernplåten till förfärdigande
av kolboxar;
att och Axel i en till Axels lä¬
genhet hörande källarskrubb upp¬
satt en brädvägg på något afstånd
från ena väggen i skrubben och i
den mellan dessa båda väggar
befintliga tomrummet gömt den
del af jernplåten de hade i behåll;
samt att Eriksson och Axel hvil¬
ka trott sig vara misstänkte för
ofvannämnde tillgrepp, någon
afton från Axels bostad bortfört
det till släden horande jernbesla¬
get samt de målseganden Anders¬
son frånstulna verktygen och ka¬
stat desamma i Wallgraven; och
3o Axel Gyllström: att han till alla
delar vitsordade riktigheten af Oskar
Gyllströms uppgifter i hvad hon¬
nom anginge.
I den till Axel Gyllströms bostads¬
lägenhet hörande källarskrubben
hafva påträffats å det af Eriksson
uppgifna gömstället sex hela jern¬
plåtar vägande tillsammans 19,5
kilogram samt 110 kilogram sön¬
derklippt jernplåt
Oskar Nikolaus Gyllström, Karl
Gottfrid Eriksson och Axel Hjal¬
mar Gyllström hafva om sig upp¬
gifvit.


1o Oskar Gyllström: att han
är född den 28 Augusti 1875 här i
staden, samt att han senast till¬
hört härvarande Haga församling,
hvarifrån han i Maj månad 1893
uttagit flyttningsbevis till Amerika
2o Eriksson, att han är född den 12
April 1875 här i staden, samt att
han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling; och
3o Axel Gyllström, att han är född
den 9 April 1872 här i staden samt
att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund av hvad sålunda före¬
kommit, komma Oskar Nikolaus¬
Gyllström, Karl Gottfrid Eriksson
och Axel Hjalmar Gyllström att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 5 Februari 1896.


No 16
Gustaf
Herman
Svensson
Lundqvist
och Per
David Ek¬
lund


Handlanden J. A. Hertz, innehaf¬
vare af firman J. A. Hertz & Co,
som har kontor i huset No 19 vid
Kronhusgatan har Tisdagen den
4 dennes anmält att derförutgång¬
ne dag vid middagstiden från
honom tillgripits ett å Lilla Bom¬
mens kaj liggande halfankare,
innehållande 20 liter bränvin, värdt
tillsammans 20 kronor.


För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne P. Lindgren och
S. Kron Tisdagen den 4 december dennes kl.
8,45 e.m. anhållit för första resan
stöld straffade Gustaf Herman
Svensson Lundqvist, boende i hu¬
set No 13 vid Eklundsgatan och
förre gardisten Per David Eklund,
boende i huset No 73 i Majornas
5te rote.
I en till Lundqvists bostad hö¬
rande vindsskrubb har påträffats
ofvannämnda halfankare, in¬
nehållande 2 ½ liter bränvin.
Lundqvist och Eklund i närvaro
af nämnde konstaplar förhörde,
hafva uppgifvit och förklarat
1o Lundqvist: att Måndagen den 3
i denna månad, då han i Lilla
Bommens torg sällskapat med Ek¬
lund och en person, som han en¬
dast kände under binamnet "Lasse",
Eklund af Lundqvist lånat en
säck, hvarefter Eklund tillgripit
ett å kajen vid nämnde torg stå¬
ende halfankare som han ned¬
stoppat i säcken,
att då Eklund medförande säcken
med ankaret derefter skyndsamt
aflägsnat sig Lundqvist och
Lasse, som antagit att ankaret


innehållit bränvin, följt efter
Eklund, som begifvit sig till Lund¬
qvists bostad, der Lundqvist, som
funnit ankaret innehålla bränvin,
deraf påfyllt 4 eller 5 buteljer
och derefter gömt ankaret å den
till lägenheten hörande vindsskrub¬
ben, samt
att de derpå sig emellan fördelat
de med bränvin fyllda buteljerna
och urdruckit deras innehåll; och
2o Eklund: att han, som måndagen
den 3 ds varit berusad, icke kunde
minnas hvad han företagit sig,
men att han dock icke ville bestri¬
da hvad Lundqvist om honom
uppgifvit.
Halfankaret med qvarvarande
bränvin har återlemnats till egaren.
A. Lundqvist och Eklund upp¬
gifne manspersonen Lasse har
annu icke kunnat anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Gustaf Herman
Svensson Lundqvist, att han är född
den 25 Februari 1868 i Elfsborgs län,
att han den 19 sistl. Oktober af här¬
varande Rådhusrätt dömts till tre
månaders straffarbete för första
resan stöld samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling


Per David Eklund har om sig
uppgifvit att han är född den 3
Januari 1864 i Westra Eds försam¬
ling af Kalmar län, samt att
han tillhör härvarande Masthuggs
församling.
På grund av hvad sålunda före¬
kommit, komma Gustaf Herman
Svensson Lundqvist och Per David
Eklund att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 6 Februari 1896.


No 17
Agda So¬
fia Hag¬
lind


Ogifta Emma Sofia Westman, an¬
stäld såsom förestånderska för
handarbetsafdelningen å Arbets¬
hemmet Waterloo, beläget under
No 10 Litt B. i stadens 12e rote har
anmält att Söndagen den 2 dennes
kl. omkring 8 på aftonen ur
ett olåst rum inom ofvannämnde
hem, från henne tillgripits en
grå yllesjal och en ylleduk,
värdt tillsammans 14 kr. samt
att hon för tillgreppet misstänkte
ogifta Agda Sofia Haglind, hvil¬
ken varit intagen å hemmet, men
sagde dag på aftonen rymt
derifrån.
Detektivkonstaplarne A. Ols¬
son och F. Landin hafva Onsda¬
gen den 5 dennes på f. m. anhål¬


lit ofvannämnda för snatteri
och förfalskningbrott straffade
Agda Sofia Haglind, i saknad
af bestämd bostad, och har Hag¬
lind vid med henne i närvaro af
nämnde konstaplar anstäldt
förhör erkänt, att hon varit inta¬
gen å Arbetshemmet Waterloo
sedan i slutet af sistlidne Maj
månad;
att hon Söndagen den 2 dennes
jemte å samma hem intagna
ogifta Augusta Teresia Anjou
öfverenskommit att rymma från
hemmet, att Haglind samma
dag efter mörkets inbrott, då hon
förmärkt att målseganden lemnat
sitt rum, ingått dit och tillgripit
ofvannämnde klädespersedlar,
som hon utkastat genom ett öppet
fönster; att hon derefter ingått
i matrummet der hon uppe¬
hållit sig omkring en timmas
tid hvarefter hon i sällskap
med ofvannämnda Anjou, o¬
bemärkt aflägsnat sig dervid
Haglind medtagit målsegandens
sjal och ylleduk,
att hon den 3 dennes å Bolagets
för pantbelåning kontor i hu¬
set No 35 vid Wallgatan pantsatt


sjalen i huset No 35 vid Wallagatan
för 2 kronor, hvaremot hon vid an¬
hållandet innehade ylleduken, samt
att hon användt de vid pantsättnin¬
gen erhållna 2 kronorna till sitt uppe¬
hälle.
Sjalen har utlosts af målseganden,
som jemväl fått mottaga ylleduken.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas att Agda Sofia Haglind är
född den 18 April 1874 i Knista
socken af Örebro län; att hon den
23 Maj 1894 af Rådhus Rätten i
Göteborg dömts för förfalsknings¬
brott till en månads fängelse och
för första resan snatteri till 30 kronors
böter; att Poliskammaren den 28
januari 1895 till stadens Rådhus
Rätt öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen angående af Haglind
från Mekanikern Karl Hjalmar
Söderström föröfvadt tillgrepp af
ett par byxor värda 25 kronor; samt
att hon tillhör härvarande Garnisons¬
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Agda Sofia
Haglind att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 6 Februari 1896.


No 18
Karl Fred¬
rik Berglund
och Johan
Birger Skjöld


Följande personer hafva anmält:
1a Herr Prosten Carl Adam, boende
i nedra våningen af huset No 16 vid
Köpmansgatan, att natten mellan
den 3 och 4 sistlidne januari någon
person beredt sig inträde till hans
bostadslägenhet genom att inkrypa
genom ett åt gatan vettande öppet
fönster i tydlig afsigt att tillgripa
penningar, enär innehållet i flera
olåsta lådor och andra förvarings¬
rum, der bland annat föremål
af guld och silfver förvarats, blif¬
vit undersökt utan att dock något
tillgrepp föröfvats, hvaremot per¬
sonen, som enligt hvad qvarlem¬
nade spår utvisade, varit en full¬
växt karl, kastat sitt vatten i
ett fat i ett af rummen till bostads¬
lägenheten.
2o Fru Mathilda Svanberg, som
innehar 1sta och 2dra klassens restaura¬
tion i statens jernvägars härvarande
stationsbyggnad, att natten mellan
den 6 och 7 sistlidne Januari, inbrott
föröfvats i restaurationslokalen, dit
tjufven beredt sig inträde genom att
med något föremål uppbryta ett
fönster och inkrypa genom fönsteröpp¬
ningen; samt att derefter en låst
disklåda uppbrutits utan att något


af innehållet, som utgjorts af ett
mindre penningbelopp tillgripits,
enär tjufven sannolikt blifvit
skrämd;
3o Målaremästaren Hans Kristell,
boende i huset No 37 vid Viktoriaga¬
tan, att Måndagen den 6 sistlidne
januari (Trettondedagen) kl 6-7 e.m.
genom inbrott i bostaden, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk
nyckel, från honom tillgripits
en gul läderplånbok, förvarad
i ena fickan af en rock, som
legat å en stol i ett af rummen
samt innehållande 95 kronor, som
utgjorts af åtta 10 kronosedlar och
tre 5 kronosedlar
4o Wärdshusidkaren Amandus Petters¬
son, som förestår ölstugan "Tullen"
i huset No 6 vid Jerntorget, att natten
mellan den 8 och 9 sistlidne januari
inbrott föröfvats dels i värdshuslo¬
kalen, dit tjufven beredt sig inträde
genom att sönderslå en i dörren be¬
fintlig glasruta, insticka handen
genom öppningen samt från inre
sidan oppna dörren genom att
utdraga en sprint, som fasthåller
regeln i dörrlåset och dels i en till
lokalen hörande låst källare, dit


tjuven beredt sig inträde ge¬
nom att sönderslå en fönsterruta,
afhaka fönsterkrokarne och in¬
krypa genom fönsteröppningen,
att i lokalen tillgripits dels om¬
kring 25 kronor i vexelmynt, för
varande i en låst disklåda, hvars
lås utskurits,
dels tre apelsiner, värda tillsam¬
mans 30 öre och dels en brefpress
af glas hvars handtag förestäl¬
lande en hand med en katt på
ryggen,
att i källaren tillgripits fyra
halfbuteljer porter, värda till¬
sammans 80 öre, samt att tjufven
i lokalen qvarglömt en fällknif
med hvitt metallskaft och ur¬
sprungligen försedd med ett
större och ett mindre blad, hvil¬
ka vara afbrutna, det större å spet¬
sen och det mindre vid fästet,
5o Skolläraren E. Jonsson, boende
i huset No 14 vid Rygatan, att Fre¬
dagen den 10 sistl. Januari genom
inbrott i bostaden, dit tjufven
beredt sig inträde på enahanda
sätt som hos målaremästaren
Kristell från honom tillgripits
en större brun plånbok inne¬
hållande 85 kronor, som utgjorts


af 5 och 10 kronosedlar samt moj¬
ligen något silfvermynt.
6o Wärdshusidkaren J. A. Jungmark,
som har lokal i huset No 1 vid
Sprängkullsgatan, att natten emel¬
lan den 10 och 11 sistl. Januari in¬
brott föröfvats i lokalen, dit
tjufven beredt sig inträde ge¬
nom en åt gårdssidan vettande
dörr, på enahanda sätt som till
värdshusidkaren Petterssons lokal,
från honom tillgripit omkring
6 kronor i penningar, förvarande
i en låst disklåda, hvars lås
utskurits;
att dessutom i en under loka¬
len befintlig olåst källare till¬
gripits en omkring 4 á 5 cm
bred lifrem af gult tjockt läder
värd 1 krona, hvarjemte tjufven,
som qvarlemnat en annan lif¬
rem af sämre beskaffenhet,
derstädes uträttat sina naturbe¬
hof.
7o Wärdshusidkaren Alfred Jansson
som har lokal i huset No 2 vid Kors¬
gatan, att natten emellan den 11 och
12 sistlidne Januari genom inbrott
i lokalen, dit tjufven beredt sig in¬
träde genom en åt gatan vettande
dörr på enahanda sätt som till måls¬


eganden Petterssons lokal, från honom
tillgripits i en olåst disklåda förva¬
rande omkring 1 krona i bronsmynt;
8o Wärdshusidkerskan Anna Andersson,
som har lokal i huset No 28 vid Köp¬
mansgatan, att samma natt genom
inbrott i lokalen dit tjufven beredt 
sig inträde genom att sönderslå en
åt portgången vettande fönsterruta,
afhaka fönsterkrokarne och inkrypa
genom fönsteröppningen, från henne
tillgripit dels omkring 17 kronor i pen¬
ningar hvaraf omkring 7 kronor för¬
varades i en låst disklåda, hvars lås
utskurits samt återstoden i en af lera
tillverkad sparbössa, som sönderslagits
och dels några buteljer vin och öl;
9o Wärdshusidkaren Georg Weise, innehaf¬
vare af ölstugan Weise i huset No 18 vid
Drottninggatan, att sistnämnda natt
genom inbrott i lokalen dit tjufven
beredt sig inträde genom en åt gatan
vettande dörr på enehanda som till måls¬
eganden Petterssons lokal, från honom
tillgripits omkring 10 kronor, som utgjorts
af en 5 kronosedel och återstoden af silf¬
ver och bronsmynt, förvarade i en låst disk¬
låda hvars lås utskurits;
10o Handlanden Harald Nissen, boende
i huset No 33 vid Wasagatan, att Söndagen


den 12 sistlidne Januari kl. 5-8 e.m. in¬
brott föröfvats i hans bostadslägenhet, dit
tjufven beredt sig inträde medelst an¬
vändande af dyrk eller falsk nyckel
samt att ur en låst cheffonnier, som
uppbrutits, från honom tillgripits en
sparbössa, innehållande 30 á 40 kronor
i 1 kronemynt och;
11o Fröken Agda Lindbom boende i
huset No 63 vid Engelbrektsgatan, att
sistnämnde dag kl. 4.30 - 6.30 e.m. genom
inbrott i bostaden, dit tjufven beredt
sig inträde genom att öppna tambur¬
dörren med dyrk eller falsk nyckel från
henne tillgripits i en olåst byrå förva¬
rade omkring 17 kronor i penningar.
Wid anställda efterspaningar, har utrönts
att i Polisunderrättelser No 142. D. 6. 1895
sistomförmälde för andra resan stöld
straffade sjömannen Karl Fredrik
Berglund från Stockholm och i No 76
D. 6 1893 sistomförmälde, för tredje resan
stöld straffade muraren Johan Birger
Sköld från samma stad från början
af sistl. Januari till och med den 13
i samma månad uppehållit sig här i
staden, samt att ofvan omförmälde
inbrottsstölder antagligen föröfvats af
dem, helst de vid flera tillfällen be¬
sökt ölstugan "Tullen" och de i de


bebodda lägenheterna föröfvade inbrotts¬
stölderna föröfvats på enehanda sätt, som
Berglund brukar tillvägagå.
Enligt meddelande från Stadsfiskalen
L. Stendahl i Stockholm har Karl
Fredrik Berglund den 22 i oftanämn¬
de månad anhållits såsom misstänkt
för der föröfvad inbrottsstöld, hvaremot
Sköld änu icke blifvit anhållen.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 6 Februari 1896.


No 19.
Alfred
Johansson
Strids post¬
sparbanks¬
bok.


Torsdagen den 31 sistl. Oktober in¬
förpassades för femte resan stöld
straffade förre Artilleristen Johan
Alfred Johansson Strid till här¬
varande länsfängelse såsom tilltalad
dels för här i staden och dels inom
Säfvedals Härad föröfvade tillgrepp.
Tillfrågad om sin postsparbanks¬
bok uppgaf Strid att han förstört
densamme.
Den 17 derpåföljande November upp¬
hittades i närheten af Karlslund i
Örgryte socken af ofvannämnde hä¬
rad en kappsäck innehållande
bland annat Strids postsparbanks¬
bo med innestående Kr 42,48.
Wid ransakningen med Strid in¬
för Säfvedals Häradsrätt förevisades
nämnde bok af Allmänna åklagaren


Kronolänsmannen Karl Ring, hvilken
omhandertog densamma jemte kapp¬
säcken
Postsparbanksboken, som numera
hitlemnats bifogas.
Enligt meddelande från härvarande
länsfängelse har Johan Alfred Jo¬
hansson Strid den 4 sistlidne De¬
cember afsändts till centralfängel¬
set å Långholmen för att undergå
honom af Säfvedals Häradsrätt
ådömdt sex års straffarbete för
stöld. Göteborg den 8 Februari 1896.


No 20
Karl Ludvig
Karlsson.


I Konungens Befallningshafvan¬
des öfver Göteborgs och Bohus län
Allmänna kungörelser No 47 1895
efterlyses 3dje klassens Sjömannen
vid 3dje matroskompaniet No 213
Carl Ludvig Karlsson född den
30 juli 1872 i Masthuggs försam.
i Göteborg, 179 cm lång med
mörkt hår och blå ögon, för det
han olofligen afvikit från kom¬
mendering å Korvetten "Saga" un¬
der dess uppehåll i Helsingborg
den 27 sistl. Juli.
Karlsson, som anträffats här
i staden kommer att denna dag
inför Pkn inställas
Wid telegrafisk förfrågan hos
Stationsbefälhafvaren i Karlskrona


huruvida Karlssons häktande och öf¬
versändande påkallades har ingått
svarstelegram af följande lydelse:
"Polismästaren Göteborg
Karlsson allmanneligen efterlyst
såsom rymmare bör såsom sådan
behandlas. Stationsbefälhafvaren"
Göteborg den 10 Febr 1896.


No 21
Anton
Karlsson
Mars


Bleckslagaremästaren C. J. Nilsson,
som har verkstadslokal i en bygg¬
nad, uppförd å gamla Gasverkets
tomt vid Rosenlundsgatan, har
anmält att någon dag i mitten
af sistl. Januari månad i gården
till nämnde byggnad från honom
tillgripits en gråmålad hand¬
kärra märkt å bakstammen
N. i röd färg samt värd 20 kr.
Kärran har sedermera påträffats
i gården till huset No 48 vid Stamp¬
gatan och tillställts målseganden.
Före detta tillgrepp hafva
detektivkontaplarne E. Gren och
C. Lindros igår anhållit för tredje
resan stöld straffade förre mu¬
reriarbetaren Anton Karlsson Mars
härifrån staden och har Mars
vid med honom, i närvaro af
nämnde konstaplar, anstäldt förhör
förnekat all kännedom om
ifrågakomne tillgrepp.


Arbetskarlen Jan Peter Lejon och
mureriarbetaren Sven Hansson, bå¬
da boende i huset No 13 Qvarteret
Örnen å Lilla Gårda i Örgryte socken,
hafva sammanstämmande upp¬
lyst, att Mars någon afton i sistl.
Januari månad medförande
målsegandens handkärra infun¬
nit sig i gården till det hus,
der de äro boende och till salu
utbjudit densamma för 20 kronor,
tilläggande Lejon, att Mars för
honom omtalat att han derför¬
ut sökt pantsätta kärran.
Mars härefter hörd har med be¬
stridande af Lejons och Hanssons
berättelser, vidhållit sin förra
uppgift.
Ur Poliskammarens minnesböcker
och Polisunderrättelser inhemtas
angående Anton Karlsson Mars, att
han är född den 3 Juni 1865 i Lena
församling af Elfsborgs län,
att han å härvarande länsfängelse
undergått bestraffning för första
resan stöld med inbrott från 8
September 1885 till den 21 Mars 1886,
(se P.U. No 25. D 6 1886)
att han å länsfängelset i Wenersborg
undergått bestraffning för andra
resan stöld med inbrott från den 7


Januari 1887 till den 31 Juli 1888 (se P.U.
No 82 1888);
att han å länsfängelset i Göteborg
undergått bestraffning för tredje
resan stöld från den 11 Maj 1889
till den 21 Juli 1890 (se P.U. No 72
D 6 1890) samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling,
På grund av hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anton Karlsson
Mars att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 11 Februari 1896.


No 22.
Nils Anton
Ferm - Fri¬
sell och 
Lars Albert
Johansson


Droskegaren Johan Bernhard
Lindström, boende i huset No 24 vid
Bangatan, har Måndagen den 10
dennes anmält att Fredagen den
7 dennes på aftonen ur en olåst
vagnbod i garden till sagde hus
från honom tillgripits en kappa
af blå doffel, försedd med grå
pelskrage, värd 40 Kronor.
Pantlånaren M. Winberg, som har
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
har hitlemnat målsegandens kappa
under uppgift att densamma Lör¬
dagen den 8 dennes vid middagsti¬
den på misstanke om oärlig åt¬
komst fråntagits en karl, som upp¬
gifvit sig vara kusken Bernhard
Hermansson, då denne sökt pant¬
sätta kappan.


Idag på morgonon har detek¬
tivkonstapeln J. E. Mollstedt anhål¬
lit arbetskarlen Lars Albert Johans¬
son såsom misstänkt för detta till¬
grepp; och har Johansson sedan
han af hos pantlånaren Winberg an¬
stälda biträdet Oskar Winberg igen¬
känts vara den, som sökt pantsätta
kappan, vid med honom, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln Mollstedt
anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat:
att han och förre åkaredrängen
Nils
Anton
Ferm-Frisell, Lör
från midten af sistl. Januari till den
10 i denna månad haft gemensam
bostad i huset No 82 vid Repslagare
gatan;
att Ferm-Frisell Lördagen den 8 ds
kl. omkring 9 f.m. för Johansson
omtalat att han förvarade en kappa
i den till deras bostadslägenhet
hörande källare samt anmodat
Johansson att i källaren afhemta
kappan och derefter pantsätta den¬
samma; samt
att Johansson, som misstänkt
att Ferm Frisell på oärligt sätt
åtkommit kappan, till en början
icke velat åtaga sig uppdraget


men dock slutligen i källaren afhem¬
tat kappan, som han nedlagt i en
säck och medfört till ofvannämnda
pantlånekontor sökt belåna kappan,
som dervid fråntagits honom.
I anledning häraf har ofvannämnde
för första resan stöld och förfalsknings¬
brott straffade Nils Anton Ferm-Frisell
blifvit anhållen och hörd, dervid han
uppgifvit och erkänt:
att han och Johansson, på sätt denne
uppgifvit bott tillsammans i huset
No 82 vid Repslagaregatan;
att de, som varit i behof af penningar,
Onsdagen den 5 eller Torsdagen den
6 ds öfverenskommit att genom till¬
grepp förskaffa sig sådana;
att Ferm-Frisell, som för sistl.
November till den 4 i denna månad
haft anställning hos målseganden
för Johansson omtalat att en kappa
lätt kunde åtkommas i målsegandens
vagnbod, att Johansson förklarat att
om Ferm Frisell kunde taga den
skulle Johansson nog afyttra den¬
samma,
att Ferm Frisell Fredagen den 7 ds
på aftonen ur den olåsta vagnbo¬
den tillgripit ifrågakomne kappa,
som han gömt i en till deras bo¬
stad horande källare,


att Ferm-Frisell samma afton omtalat
tillgreppet för Johansson, som åta¬
git siga att pantsätta kappan, samt
att Johansson derpåföljande morgon
då han lemnat bostaden medtagit
kappan för att pantsätta densamma,
hvilket dock misslyckats,
Johansson härefter hörd, har vid¬
hållit sina förut lemnade uppgifter.
Kappan har tillställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Nils Anton Ferm
Frisell, att han är född den 2 Maj
1872 i Grimmeröds socken af Bohus
län,
att han den 29 Maj 1893 af Askims
m. fl. Häradsrätt dömts för första
resan stöld och förfalskningsbrott
till 2 år 2 månaders straffarbete;
samt att han tillhörande Mast¬
huggsförsamling;
Lars Albert Johansson som nu
är boende i huset No 1 vid Skomaka¬
regatan, har om sig uppgifvit
att är född den 21 Maj 1871
i Ljungs församling af Bohus
län, samt att han tillhör härvaran¬
de Masthuggsförsamling.
På grund av hvad sålunda före¬
kommit, komma Nils Anton Ferm-
Frisell och Lars Albert Johansson att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 11 Februari 1896.


No 23
Axel Jo¬
han Ludvig
Berger och
Nils Sa¬
muelsson.


Wärdshusidkaren Anders Gustaf Lager,
som har värdshuslokal i en källarlägen¬
het till huset No 5 vid Mellangatan, har
Tisdagen den 4 i denna månad an¬
mält att derförutgångne natt inbrott
föröfvats i lokalen, att tjufven be¬
redt sig inträde genom att öppna
två från en källargång ledande
låsta dörrar hvilka varit försedda
den yttre med ett hänglås och den
inre med ett dylikt lås samt ett
dörrlås; att kramporna, hvari häng¬
låsen varit fästade utdragits, hvarefter
dörrlåset öppnats med dyrk eller falsk 
nyckel; att i lokalen tillgripits:
tre buteljkorgar, märkta J. W. L & Ci
samt innehållande två dussin helbutel¬
jer och ett dussin halfbuteljer med
öl, vardt tillsammans
Kr. 14.
8 helbuteljer porter
värda -"- 3,28
10 halfbuteljer
2,70
1 låda cigarrcigaretter, värd
2,80
1 skjorta af kyprad bomullsväf, värd
1,50
Sma Kr. 24,28.
och omkring 15 öre i bronsmynt förva¬
rade i en olåst disklåda samt
att i källargången qvarglömts en om¬
kring 1 meter lång jernbom, som san¬
nolikt användts vid inbrottets för¬
ofvande.
Den 4 dennes på morgonen påträffa¬


des i Masthuggsbergen i närheten af
Paradisgatan två af de tillgripna
buteljkorgarne innehållande 11 hel och
11 halfbuteljer med öl, hvilket allt till¬
ställts målseganden.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfr Larsson och
C. P. Hultbäck igår anhållit för snatteri
straffade arbetskarlen Axel Johan
Ludvig Berger och ynglingen Nils Sa¬
muelsson; och hafva de anhållne vid
med dem, i närvaro af nämnde kon¬
staplar, anstäldt förhör, samman¬
stämmande erkänt:
att de Måndagen den 3de på aftonen,
då de sällskapat med hvarandra i Haga,
öfverenskommit att föröfva inbrott
i målsegandens lokal,
att de kl. omkring 11 på aftonen i
sådan afsigt ingått i den till lo¬
kalen ledande öppna källargången,
der de påträffat en omkring 1 meter
lång träbit, hvarmed de sökt från
bryta det för den yttre dörren an¬
bragta hänglåset, hvilket dock miss¬
lyckats;
att de då begifvit sig till ett hus
vid Haga Östergata, der de från
portgången lösgjort och tillgripit
en jernbom, hvarfter de återvändt
till värdshuslokalen, der de med


jernbommen frånbrutit dels det
för ytterdörren anbragta hänglåset och dels
ett dylikt lås anbragt för en inre dörr;
att Berger öppnat det för sistberörda
dörr anbragta dörrlåset derigenom att
han med en Samuelssons tillhörig
kvif tillbakaskjuta rigeln i låset,
att de derefter i lokalen tillgripit:
Berger tre buteljer öl och en butelj
porter och Samuelsson en butelj öl,
en butelj porter och en låda cigarr¬
cigaretter, hvarjemte de gemensamt
tillgripit i en olåst disklåda förva¬
rade omkring 10 öre i bronsmynt
att de, som derefter lemnat loka¬
len, delat cigarrcigaretterna och
bortkastat lådan;
att de derefter begifvit sig till Skan¬
sen Kronan, der de tillsammans med
två andra personer urdruckit de
tillgripne dryckesvarorna,
att Berger och Samuelsson härefter
återvändt till målsegandens lokal
och tillgripit dels en korg innehållande
ett dussin helbuteljer öl och dels två
buteljer porter, som de affört till
Slottsskogsparken, der de förtärt ölet
och portern samt qvarlemnat korgen
och buteljerna;
att de derpå ånyo återvändt till ofta
nämnda lokal, der de ytterligare


tillgripit två korgar, innehållande ett
dussin hel- och ett dussin halfbuteljer
öl, som de burit till Masthuggs¬
bergen,
att sedan de förtärt någon del af
det sist tillgripna ölet de blifvit
så berusade att de icke kunde min¬
nas något förrän de derpåföljde
morgon uppvaknat, Berger å ett
afträdeshus vid Bangatan och Sa¬
muelsson i närheten af Skansen
Kronan, samt att de i icke med
visshet kunde erinra sig huruvida
de tillgripit nagra halfva porter,
men att de dock icke tillgripit den
af målseganden anmälda Skjortan,
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Axel Johan Ludvig
Berger, att han är född den 2 April 1973
här i staden;
att han i September månad 1894 af
härvarande Rådhus rätt dömts för för¬
sta resan snatteri till 75 kronors böter
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
Nils Samuelsson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 13 Mars
1877 här i staden samt att han till¬
hör härvarande Haga församling.
På grund av hvad sålunda förekom¬
mit, komma Axel Johan Ludvig Berger
och Nils Samuelsson att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Februari 1896.


No 24
Axel Edvin
Wängberg
och Johan
August
Hammar.


Wärdshusvärden Anders Gustaf
Lager, som har värdshuslokal i huset
No 6 & 8 vid Husargatan har igår på
aftonen anmält att samma dag från
honom tillgripits en å ett bord i lo¬
kalen stående sockerskål af nysilfver,
innehållande något socker, värdt till¬
sammans 10 kronor.
Kort derfter hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Ad. Larsson
anhållit skomakeriarbetaren Axel
Edvin Wängberg, boende i huset
No 104 Litt: B. i Majornas 5te rote och
sjömannen Johan August Hammar,
från Nödinge Socken af Elfsborgs
län då de i kommessissionshandl.
Albert Anderssons bod i huset No 1
vid Smedjegatan sökt försälja
sockerskålen.
Wängberg och Hammar,  förhörde,
i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar hafva sammanstämmande
erkänt och uppgifvit, att de igår
på eftermiddagen i sällskap med
hvarandra besökt värdshusidkaren
Lagers lokal,
att under det de en stund derstä¬
des lemnats ensamme, de öfver¬
enskommit att tillgripa en å ett
bord stående sockerskål,
att sedan Wängberg tagit till sig


tagit sockerskålen, som innehöll något
socker, båda lemnat lokalen och
utkomna å gatan, sig emellan för¬
delat det i skålen befintliga sockret
samt att de derefter begifvit sig till
ofvannämne kommissionshandl.
Anderssons bod för att försälja skå¬
len dervid de dock blifvit anhållna.
Sockerskålen jemte det socker de an¬
hållne innehade har öfverlemnats
till målseganden.
Axel Edvin Wängberg och Johan
August Hammar hafva om sig upp¬
gifvit:
Wängberg, att han är född den 22 Dec
1875 här i staden samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsam¬
ling; och
Hammar, att han är född den 20 Jan
1878 i Nödinge Socken af Elfsborgs
län, der han fortfarande är hemma¬
hörande.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Axel Edvin
Wängberg och Johan August Ham¬
mar att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 14 Februari 1896.


No 25.
Jöns Pers¬
son Sand¬
berg och
Albertina
Maria
Sandberg
18/2


Medelst telefon Onsdagen den 12 i
denna månad kl. 7 e. m. har t. f. Stadsfiska¬
len Karlsson i Warberg, under förmälan
att natten emellan den 9 och 10 dennes
genom inbrott hos fabrikören C. Uhr¬
berg der i staden tillgripits en större
myckenhet nya skodon, märkta å
bottnarne dels "A.D", dels "01" och dels
"B.H", anhållit att tjufven, saom miss¬
tänktes vara en medelålders mörklagd
skomakeriarbetare från Göteborg
måtte vara varda efterspanad och häktad.
Detektivkonstaplarne G. Lindgren
och Adolf Larsson, hvilka beordrats
att anställa efterspaningar, hafva
Torsdagen den 13 och Fredagen den
14 dennes här i staden påträffat nedan
upptagne nya skodon, som ansågs
vara af de fabrikören Uhrberg från¬
stulne, nemligen:
4 par manspjexor, försålda den 10 den¬
nes på aftonen för tillsammans
18 kronor 50 öre i kommissions¬
handlanden Johannes Larsson
Segerbergs butik i huset No 2 vid
Skolgatan.
1 " manspjexor pantsatta sistnämde
dag på aftonen under No 8502
för 5 kronor på pantlånaren G.
Bergmans kontor i huset No 48
vid Andra Långgatan af en


qvinna, som uppgifvit sig vara hustrun
Anna Johansson, boende i huset No 18
vid Haga Östergata
2 par fruntimmerspjexor, försålda Tisda¬
gen den 11 dennes på förmiddagen
i ofvannämnde kommissionshandl.
Segerbergs butik för tillsammans
5 kronor 50 öre.
4 " manspjexor, försålda sistnämnde
dag i kommissionshandlanden
Karl Leonard Johansson Lindblads
butik i huset No 10 vid Bazargatan
för tillsammans 21 kronor 50 öre, och
6 " fruntimmerspjexor, försålda Ons¬
dagen den 12 ds för tillsammans
15 kronor i kommissionshandlan¬
den Albert Anderssons butik i hu¬
set No 1 vid Smedjegatan.
Sedan upplysning vunnits att
för stöld straffade skomakeriarbeta¬
ren Jöns Persson Sandberg och den¬
nes hustru Albertina Maria Sand¬
berg, hvilka bebo en lägenhet be¬
stående af ett rum och kök i huset
No 33 vid Landala Långgata försålt
och pantsatt ofvannämnda skodon
och dessutom anledning förekom¬
mit misstänka att Jöns Persson Sand¬
berg föröfvat tillgrepp af desam¬
ma hafva nämnde ddetektivkonstap¬
lar Fredagen den 14 dennes på mor¬


Genom härvarande detektiva polisafdel¬
ning hafva vi denna dag bekommet
full lösen för skodon, som enligt upp¬
gift nattten emellan den 9 och 10 sistlidne
Februari frånstulits Fabrikören C. Uhrberg
i Warberg, och hvilka skodon af oss
belånats eller inköpts nemligen
Jag Johannes Larsson Segerberg
dels 4 par manspjexor för tillsammans
Kronor
18,50 och
dels 2 par fruntimmerspjexor
för tillsammans
Kr: 5,50
Jag G. Bergman 1 par
manspjexor för
5
Jag Karl Leonard Johans¬
son Lindblad 4 par mans¬
pjexor för tillsammans
21,50 och
Jag Albert Andersson
6 par fruntimmerspjäxor
för tillsammans
15,
Summa Kronor 65.50
och qvitteras härmed ofvanstående
belopp.
Göteborg den 10 Oktober 1896.
J. L. Segerberg
G. Bergman
K. L. J. Lindblad
Albert Andersson
Bevittnas
Adolf Larsson
G. Lindgren


Transsumt af Brottsmåls¬
domboken, hållen hos Rådstuf¬
vurätten i Warberg å krono¬
häktet derstädes den 26 Mars
1896.
No 36. Jemlikt Rättens beslut den 18 i denna må¬
nad antecknadt under No 32 här förut i dom¬
boken, företogs nu till förnyad handläggning
till denna dag uppskjutna ransakningen med
häktade skomakaren Jöns Persson Sandberg
från Göteborg af Stadsfiskalen N. O. Samuels¬
son tilltalad för tillgrepp från Garfvaren C. L.
Uhrberg härstädes; och instälde sig härvid å¬
klagaren och målseganden personligen.
Efter enskild öfverläggning afsades detta
Utslag.
Enär någon bevisning icke förekommit derom
att hustrun Albertina Maria Sandberg varit med¬
veten om den olofliga åtkomsten af ifrågava¬
rande skodon, varder hon från åtalet frikänd.
Och då emot Jöns Persson Sandbergs nekande
någon bevisning icke förekommit derom, att han
föröfvat ifrågavarande inbrottsstöld, varder han
härutinnan frikänd; men då Sandberg erkänt
att han med vetskap om den olofliga åtkom¬
sten emottagit och föryttrat det stulna godset,
varder Jöns Persson Sandberg, som förut under¬
Utan lösen
Garfvaren C. L. Uhrberg.


gått bestraffning för första resan stöld, jemlikt
20 Kapitlet 1, 7, 12 och 14  §§ strafflagen sådant
detta Kapitel lyder i lagen den 20 Juni 1890 dömd
att såsom för andra resan stöld af gods till
värde af etthundraaderton kronor undergå straff¬
arbete i ett år och sex månader samt att vara
medborgerligt förtroende förlustig intill dess,
fem år förflutit från det han efter utståndet
straff blifvit frigiven.
Vidkommande målsegandens yrkande att utan
lösen utfå det stulna godset finner Rådstufvu¬
rätten sig icke behörig derom afgifva något
yttrande; hvaremot Rådstufvurätten berättigar
målseganden att, derest han icke utan lösen er¬
håller berörda gods, hos detektiva Polisafdel¬
ningen i Göteborg utfå de af svaranden för
en del af köpeskillingen för det stulna godset
inköpta varor nemligen en vaxlädershud, sullä¬
der och stroppband, hvarjemte svaranden för¬
pliktad erätta statsverket förskjuten vittneslön
till i målet hörda vittnet Anders Dymling.
Som ofvan.
På Rådstufvurättens vägnar.
Emil Swenson
I ofvannämnde utslag omförmälde vaxläders¬
hud, sulläder och stroppband, har jag
denna dag fått mottaga af detektiva po¬
lisen i Göteborg, erkännes. Göteborg den
5 maj 1896.
Carl Uhrberg
Bevittnas.
A. Ahlfors: S. Kron


gonen enhållit makarne Sandberg,
hvilka vid dem i närvaro af ofta¬
nämnde konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Mannen Sandberg: att han Mån¬
dagen den 4 dennes lemnat Göteborg och
vandrande landsvägen begifvit sig öf¬
ver Hisingen och Inland till Ljungskile,
dit han anländt derpåföljande dag på
förmiddagen,
att han derifrån medföljt en ångbåt
till en guanofabrik belägen omkring
15 kilometer söder om Grebbestad,
hvarefter han gående landsvägen
fortsatt norrut till Strömstad, dit
han anlandt den 7 dennes;
att han samma dag lemnat Strö¬
stad och vandrande landsvägen
ämnat återvända till Göteborg hvar
under han en natt arbetat me
sill-lämpling i Grebbestad, för
hvilket arbete han erhållit 10 kr,
att han anländt hit till staden Mån¬
dagen den 10 dennes vid middags¬
tiden;
att han, som sålunda icke ens
uppehållit sig i närheten af staden
Warberg, då tillgreppet skulle haf¬
va föröfvats från fabrikören
Uhrberg, saknade all kännedom
om berörde tillgrepp; samt


att de skodon hans hustru försålt och
pantsatt
voro sådana som han sjelf förfärdigat;
2o Hustrun Sandberg att mannen
Tisdagen den 4 dennes lemnat bosta¬
den under uppgift att han skulle
resa till Marstrand och söka arbete
med sill-lämpning;
att han Måndagen den 10 dennes
vid middagstiden då han åter an¬
ländt till hemmet medfört en till
hälften fyld säck, som han inbu¬
rit i makarnes bostadsrum,
att hon, som då uppehållit sig
i köket till lägenheten, sedan hon
inkommit i rummet funnit säcken
vara tömd;
att mannen icke för henne omta¬
lat hvaraf innehållet i säcken
utgjorts;
att mannen, då han den 4 dennes
lemnat hemmet till hustrun yttrat:
"de skorna vi hafva qvar skall du
icke sälja, utan låta vara qvar
tills jag kommer hem",
att hon under mannens bortavaro
icke undersökt en i köket befint¬
lig skrubb, der af honom förfärdiga¬
de skodon brukade förvaras, hvadan
hon icke kunde bestämma huruvida
några skodon funnits derstädes,
men att hon dock i anledning af man¬
nens yttrande trott att så varit förhål¬


landet,
att mannen, som måndagen den 10 ds
på e. m. till henne yttrat: nu skola
vid gå ut och söka försälja några
par skodon af de vi hafva här, der¬
efter till henne öfverlemnat en korg,
innehållande fem par manspjexor,
hvarefter de båda i sällskap med hvar¬
andra lemnat bostaden;
att de båda ingått i ofvannämnde
kommissionshandlanden Segerbergs
butik, der mannen försålt fyra par
af de medförda pjexorna utan att
hon iakttagit huru stort penninge¬
belopp mannen erhållit för desam¬
ma, men att mannen sedermera
för henne uppgifvit att Segerberg
betalt pjexorna med 18 kr 50 öre;
att mannen derefter inväntat henne
i Haga under det hon å pantlå¬
naren G. Bergmans kontor för 5
kronor pantsatt det femte paret
af de medförda pjexorna;
att hon till nämnde Segerberg för
35 öre försålt det å pjexorna erhållna
pantqvittot;
att mannen Tisdagen den 11 dennes
på förmiddagen i bostaden till
henne öfverlemnat en korg, inne¬
hållande två par fruntimmerspjexor
och fyra par manspjexor;


att de derfter gjort sällskap med
hvarandra till oftanämnde Segerbergs
butik der de för tillsammans 5 kronor
50 öre försålt båda paren
fruntimmer¬
spjexor,
att de derefter begifvit sig till Bazar¬
gatan, der hon ensam ingått i nämnde
kommissionshandlanden Johansson
Lindblads butik och försålt de fyra
paren manspjexor för tillsammans
21 kronor 50 öre;
att mannen Onsdagen den 12 dennes
vid middagsstiden i bostaden ånyo
till henne lemnat oftaberörda korg,
som då innehållet sex par frumtim¬
mersskor;
att de derefter i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till nämnde kom¬
messionshandlanden Albert Anderssons
butik;
att mannen stannat å gatan utan¬
för butiken under det hon ingått
dit och till Andersson försålt
samtlige sex paren fruntimmers¬
skor för tillsammans 15 kronor;
att hon till mannen lemnat de
penningebelopp hon erhållit vid
försäljningen och pantsättningen
af nämnde skodon; samt
att makarne af dessa penningar
användt:
till inköp af en vaxlädershud Kr. 18.


till inköp av sulläder omkr Kr. 20
tillköp af resårer och stroppband
3,75
ett par byxor
2.
malvaror omkring
5.
betalande av hyra
5,25
lösen af pantsatte skodon
4,25
Summa Kronor 58,25.
tilläggande hustrun Sandberg, att hon,
som i allmänhet brukat verkställa
klistring och nattling af de skoarbe¬
te hennes man förfärdigat icke med
visshet kunde bestämma huruvida
hon utfört sådant arbete å de mans¬
pjexor hon och mannen sedan den
10 i denna månad afyttrat, men att
hon deremot med säkerhet visste
att hon icke verkställt klistring
och nattling i de två paren frun¬
timmerspjexor och de sex paren
frumtimmersskor som de efter
sagde tid försålt.
Jöns Persson Sandberg härefter
ånyo hörd, har med vidhållande
af sina förut lemnade uppgifter
förklarat:
att han i sistlidne Januarit månad be¬
sökt sin i Helsingborg boende moster
ogifta Handelsidkerskan Kjerstin Nils¬
son, som har butik i närheten av der
varande Husarstallar
att Nilsson, som då skänkt honom


17 Kronor i penningar, dessutom lofvat
sända honom klädespersedlar, om
hvilken försändelse hon i skrifvelse,
adresserad till "Göteborg och Poste Restante"
skulle underrätta honom.
att Sandberg Måndagen den 10 dennes
kl omkring 12,15 middagen, då han
anlänt hit till staden, genast
begifvit sig till härvarande hufvud¬
postkontor för att efterhöra bref från
mostern,
att han då erhållit det väntade bref¬
vet, som bland annat innehållit
meddelande att mostern såsom frakt¬
gods å jernväg till honom afsänt
en säck med klädespersedlar, att
han derefter begifvit sig till West
kustbanans härvarande godsexpedi¬
ton, der han, sedan hon skrifvit
sitt namn å en honom företedd
fraktsedel, utbekommit säcken,
att han derefter affört säcken till
sin bostad, der hans hustru då inne¬
varit,
att han visserligen öppnat säcken
och dervid iakttagit att densamme
bland annat innehållit ett eller två
lakan, en grå fruntimmersklädning
och några handdukar, men att han
som icke närmare undersökt säckens
innehåll öfverlemnat säcken till sin hustru,


att hustrun Tisdagen den 11 eller Onsda¬
gen den 12. ds för 2 kronor 50 pantsatt
nämnda klädning å pantlånaren J. Jans¬
sons kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan;
att Sandberg sedan någon tid före sistl.
Julhelg i en till hans bostad hörande
vindsskrubb förvarat af honom sjelf
eller hans tillfälliga biträden förfärdi¬
gade sju par manspjexor, två par frun¬
timmerspjexor och tre par fruntimersskor;
att han Måndagen den 10 dennes på af¬
tonen af dessa skodon till sin hustru
öfverlemnat fem par manspjexor med
uppdrag att försälja desamma,
att han dervid icke på sätt hustrun upp¬
gifvit gjort sällskap med denna och i
Segerbergs butik för 18 kronor 50 öre
försålt de fyra paren pjexor, utan att
han något senare på aftonen å Andra
Långgatan sammanträffat med hustrun
som då till honom öfverlemnat 25 kronor
under uppgift att hon försålt fyra par
af pjexorna och pantsatt det femte paret;
att han Tisdagen den 11 ds på f.m. af de
honom tillhöriga skodonen till hustrun
lemnat två par fruntimmerspjexor och
två par manspjexor för försäljning,
hvarefter Sandberg och hustru gjort
sällskap med hvarandra till Haga der
de åtskiljts; att han efter omkring


en halftimmas förlopp ånyo träffat hust¬
run, som uppgifvit att hon försålt de
medförda skodonen för tillsammans 15 kr.
50 öre eller 16 kronor, att han Onsdagen
den 12 ds på förmiddagen till hustrun
öfverlemnat af honom förfärdigade tre
par fruntimmersskor likaledes med upp¬
drag att försälja desamma;
att han och hustrun derefter gjort
sällskap med hvarandra till Kungs¬
torget der de åtskiljts;
att han och hustrun efter omkring två
timmars förlopp ånyo sammanträffat
med hvarandra å samma Torg då hust¬
run omtalat att hon försålt skorna
utan att Sandberg kunde erinra sig
beloppet, att han icke på sätt hust¬
run uppgifvit till henne öfverlemnat
de sex paren fruntimmersskor, som
hon uppgifvit sig hafva försålt i kom¬
misionshandlanden Anderssons butik
och icke heller varit i hustruns säll¬
skap vid det tillfälle då hon der för¬
sålt desamma; samt
att han, som sedan Måndagen den
10 ds af hustrun fått emottaga om¬
kring 48 kronor för försålda skodon
af dessa penningar användt:
till inköp av en vaxlädershud, som
han dock genast nedskurit till skodon


Kronor
18.50
till inköp af sulläder
Kr. 17.00
stroppband
" 0.75
Kronor 36.25
samt att återstoden, omkring 12 kronor,
åtgått för hushållets räkning.
Hustrun Sandberg härefter ånyo hörd
har vidhållit sina förut lemnade upp¬
gifter med tillägg: att hon icke egde
någon kannedom om den af mannen
uppgifva försändningen af klädesper¬
sedlar från hans i Helsingborg bo¬
ende moster, samt att hon visserligen
Tisdagen de 11 eller Onsdagen den 12
ds å pantlånaren J. Janssons kontor pant¬
satt en klädning, men att hon egt den¬
na klädning sedan en längre tid till¬
baka
Fabrikören Uhrberg, som Söndagen
den 16 ds inställde sig å polisens de¬
tektiva afdelnings station, der de här
påträffade 17 paren skodon förevisades
honom förklarade, att ehuru de å sko¬
donen anbragta märkena dels helt och
hållet och dels delvis bortskapats och
utplånats han dock tydligen igenkän¬
de samtliga skodonen vara desamme,
som blifvit honom frånstulna; och
upplyste Uhrberg beträffande tillgrep¬
pets föröfvande att della skett i hans


butik i Warberg vid något tillfälle un¬
der tiden från Söndagen den 9 ds kl.
omkring 6 på aftonen till derpå¬
följde morgon kl. 7.30, att tjufven be¬
redt sig inträde i ett intill butiken
gränsande magasin på det sätt att
han bortskrapat kittningen omkring
en fönsterruta, uttagit rutan och in¬
krupit genom öppningen;
att tjuvfen från magasinet ingått
genom en olåst dörr till butiken, der
skodonen förvarats i öppna hyllor;
att Uhrberg antoge att utom de här till¬
rättaskaffade 17 paren skodon ytterligare
tillgripits 6 á 8 par dylika, samt
att dessutom ur en olåst disklåda i
butiken tillgripits omkring 3 á 4 kro¬
nor i vexelmynt.
De Uhrberg förevisade skodonen hafva
af honom värderats:
3 par manspjexor till kronor 7,50 paret
eller tillsammans till
Kronor 22:50
1 par
8:50
5
kronor 9
paret eller tillsammans till
45:00
2 par fruntimmerspjexor till kr 5,50
paret eller tillsammans till
11:00
6 par fruntimmersskor till kr 4:50
paret eller tillsammans till
27:00
Sma Kronor
114:00


Följande personer hafva upplyst:
1o Hustrun Charlotta Rylander, gift med
handlanden Gustaf Rylander å gården
Skårby i Tölö socken af Hallands län,
att Sandberg Måndagen den 10 ds
kl. omkring 8,30 f.m. infunnit sig
i makarne Rylanders handelsbod
och inköpt dricka och matvaror för
tillsammans 22 öre;
att Sandberg uppgifvit att han vore
skomakeriarbetare från Göteborg,
att han komme från Helsingborg,
der han besökt sin broder som jem¬
väl vore skomakeriarbetare;
att han derifrån medförde ett par¬
ti skodon som han ämnade af¬
yttra i Göteborg;
att Sandberg, sedan han derefter
af hustrun Rylander inköpt en säck
för 35 öre inburit de medförda sko¬
donen, som han förvarade dels i en
gammal söndrig säck och dels i en
grå duk;
att hustrun Rylander varit honom
behjelplig att ur den gamla säcken
upptaga de der förvarade skodonen,
som utgjorts av nya manspjexor,
och nedlägga desamma i den in¬
köpta säcken; samt
att hon jemväl besett de i duken för¬
varade skodonen, som utgjorts af


nya fruntimmersskor, hvaraf två par
varit försedda med numret 42, tilläggan¬
de Rylander att hennes 18 årige son Karl
Leopold Rylander jemväl sett Sandberg,
då denne vid ifrågakomme tillfälle
uppehållit sig i Skårby;
2o Enkan Anna Kristina Jansson
som är inneboende hos makarne Sand¬
berg att Måndagen den 10 dennes vid
middagstiden då, Jöns Persson Sand¬
berg efter omkring åtta dagars bortva¬
ro hemkommit, Jansson uppehållit
sig i köket till lägenheten och hust¬
run Sandberg i bostadsrummet, hvartill
den åt köket vetande dörren stått öppen;
att Sandberg som medfört en till hälf¬
ten fyld säck, genast ingått till hust¬
run i rummet och tillstängt dörren;
att sedan makarne Sandberg omkring
10 minuter ensamme uppehållit sig
i rummet och hustrun Sandberg der¬
efter utgått i köket, Jansson sett
fyra eller fem par nya skodon va¬
ra uppstälda å golfvet inne i rummet;
att makarne Sandberg samma dag på
eftermiddagen medförde skodonen ned¬
lagde i en korg lemnat bostaden, dit
de återvändt sent på aftonen, då hust¬
run Sandberg omtalat att de af de
medförda skodonen pantsatt ett
par skodon och försålt de ofirge


att makarne Sandberg de närmaste
dagarne derefter vid några tillfällen
i sällskap med hvarandra medföran¬
de en korg lemnat bostaden, samt
att hustrun Sandberg för Jansson
omtalat att de medfört skodon som
de försålt;
3o Ofvannämnde kommissionshandlan¬
den Johannes Larsson Segerberg:
att hustrun Sandberg Måndagen
den 10 ds på aftonen infunnit sig
i Segerbergs butik och till salu ut¬
bjudit de fyra paren manspjexor,
som der påträffats;
att då Segerberg och hustrun Sandberg
icke öfverenskommit om priset å pjex¬
orna, hustrun Sandberg medtagit pjex¬
orna aflägsnat sig;
att hustrun Sandberg efter omkring en
half timmas förlopp medförande sam¬
ma pjexor återvändt till butiken der¬
vid mannen Sandberg varit i hustruns
sällskap, samt att makarne Sand¬
berg då försålt ifrågakomne fyra par
pjexor för tillsammans 18 kronor 50 öre;
att makarne Sandberg Tisdagen den
11 ds på förmiddagen i sällskap med
hvarandra infunnit sig i Segerbergs
butik och för tillsammans 5 kr 50 öre
eller 6 kronor försålt de båda paren
fruntimmerspjexor såsom påträffats


hos Segerberg, samt hustrun Sand¬
berg Torsdagen den 13 ds  för 35 öre för¬
sålt pantsedeln No 8502. å de å pantlå¬
naren Bergmans kontor pantsatte pjexorna;
4o Färgeriarbetaren Gustaf Adolf Larsson,
boende i huset No 1 qvarteret Svanen å
Lilla Gårda i Örgryte socken, att Mån¬
dagen den 10 ds kl. omkring 8 på afto¬
nen då han inkommit i kommisions¬
handlanden Segerbergs butik, skomake¬
riarbetaren Sandberg och dennes hustru
uppehållit sig derstädes och för tillsam¬
mans 18 kronor 50 öre försålt fyra par
nya manspjexor;
5o Skomakeriarbetaren Lars Peter Bjelk¬
holm boende i huset No 1 vid Källgatan
att han Tisdagen den 11 ds på förmiddag¬
en samtidigt med makarna Sand¬
berg innevarit i kommisionshandlanden
Segerbergs butik; att Bjelkholm af det
samtal makarne Sandberg haft med
Segerberg tydligen kunde förstå att ma¬
karne Sandberg försålt något till Segerberg;
att Bjelkholm sett hustrun Sandberg
af Segerberg mottaga 5 kr 50 öre, samt
att mannen Sandberg, som samtidigt
med Bjelkholm lemnat butiken, dervid
beklagat sig att Segerberg betalte för litet
för skodon;
6o Hos ofvannämnde kommisionshand¬
landen Karl Leonard Johansson Lindblad


anstälda biträdet Herman Lindblad, att
hustrun Sandberg Tisdagen den 11 ds
vid middagstiden infunnit sig i Johans¬
son Lindblads butik och för tillsammans
21 kronor 50 öre försålt de fyra paren
manspjexor som detektivkontaplarne
Lindgren och Larsson Fredagen den
14 ds afhemtat i butiken; och
7o ofvannamnde kommisionshand¬
landen Albert Andersson, att hustrun
Sandberg Onsdagen den 12 ds då hon
i hans butik till salu utbjudit de sex
paren fruntimmersskor, som sederme¬
ra befunnits tillgripna från Garf¬
varen Uhrberg och Andersson förklarat
sig icke kunna betala skorna med
högre belopp än 15 kronor, yttrat; "
min man är i sällskap han har be¬
stämt priset å skorna, jag skall gå
ut och fråga honom", samt att hust¬
run Sandberg derefter lemnat butiken
dit hon efter en kort stunds förlopp
återvändt och för det af Andersson
bjudna beloppet beloppet försålt skorna.
8o Stationsskrifvaren vid Westkust¬
banans härvarande ankommande
godsexpedition Oskar Strand,
att enligt hvad å sagde expedition
förda böcker utvisa Jöns Persson
Sandberg icke på sätt han upp¬
gifvit derstädes haft någon för¬


sändelse att afhemta.
Lädervarorna och stroppbanden
som Jöns Persson Sandberg uppgif¬
vit sig hafva inköpt efter den 10 i
denna månad förvaras i polisens
detektiva afdelnings station.
De här i staden påträffade sjutton
paren skodon komma att öfverlem¬
nas till t. f. Stadsfiskalen i Warberg
för att tillhandahållas vid den blif¬
vande ransakningen.
U Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas befträffande Jöns
Perssons Sandberg, att han är född
den 16 Maj 1864 i Norums försam¬
ling av Kristianstads län;
att han i Augusti månad 1887 af
Östra och Westra Hisings Härads¬
rätt dömts för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete;
att han derefter två särskilda
gånger vid härvarande Rådhus¬
rätt undergått ransakning för
inbrottsstölder, föröfvande, dels
natten mellan den 21 och 22 No¬
vember 1888 i Kongl. Göta Art Regts
kokinrättning, dervid tillgripits
en myckenhet matvaror m.m.
och dels natten mellan den 18-19
December 1894 i Fabrikören J
G. Johannsens garfveri, dervid


tillgripits läder till ett värde af om¬
kring 160 kronor, men att han i
brist af fullständig bevisning
icke kunnat sakfällas,
att han den 18 Februari 1889 och
den 11 sistl. Januari varnats för
lösdrifveri samt att han tillhör
härvarande domkyrkoförsamling.
Hustrun Albertina Maria Sand¬
berg har om sig uppgifvit att hon
är född den 5 Juni 1964 i Stock¬
holm, samt att hon tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Jöns Pers¬
son Sandberg, hvilken förvaras
å Cellfängelset, att denna dag
inför Poliskammaren inställas,
då hustrun Albertina Maria
Sandberg är kallas att sig in¬
finna.
Göteborg den 18 Februari 1896.


No 26.
Amanda
Ottilia
Johansson
eller Au¬
gustsdotter
18/2


Pigan Ida Sofia Andersson
anstäld i tjenst hos Handlanden
P. A. Hagberg, boende i huset No
1 vid Fisktorget har Fredagen
den 14 dennes anmält, att Tors¬
dagen den 16 sistl. Januari, då
hon sasom passagerare härifrån
staden medföljt ångfartyget
"Wahlborg", som gör turer mel¬


lan Göteborg och Saltkällan och lem¬
nat fartyget vid Henåns brygga å
Oroust, ur en henne tillhörig mindre
korg, som stått i en olåst hytt om¬
bord å fartyget från henne tillgri¬
pits ett etui innehållande en guld¬
ring med infattade två röda och två
gröna stenar, värd 70 kronor, samt
att hon för tillgreppet misstänkte
en yngre okänd qvinna, som un¬
der resan samtalat med Ida An¬
dersson och haft sig bekant att
etuiet med ringen förvarats i be¬
rörde korg.
För detta tillgrepp har detektiv¬
konstapeln C. Lindros Fredagen
den 14 i denna månad anhållit
för första resan stöld straffade
Amanda Ottilia Johansson eller
Augustdotter från Foss församling
i Bohus län och har Johansson
vid med henne anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit, att hon
Torsdagen den 16 sistl. Januari
under resa med ångfartyget
Wahlborg härifrån staden till
Saltkällan kommit i samtal
med målseganden som visat
henne ett i korgen forvaradt
etui innehållande en ring,
att hon vid något tillfälle, då


målseganden vid något tillfälle
lemnat den hytt, hvari målsegandens korg
stått, ur korgen tillgripit etuiet med
ringen, samt att hon efter ankomsten
still Saltkällan bortkastat etuiet och skänkt
ringen till Faberiksarbetaren vid Mun¬
kedals faberik Anders Minor Andreasson.
Andreasson har hitsändt oftabe¬
rörde ring, som af juveleraren C. W.
Svensson, boende i huset No 50 vid
Östra Hamngatan värderats till 10 kr.
Ringen har öfverlemnats till
målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Amanda Ottilia
Johansson eller Augustdotter, att hon
är född den 30 Augusti 1876 i Hede socken
af Göteborgs och Bohus län;
att hon den 30 Oktober 1895 af härva¬
rande Rådhus Rätt dömts till 3 må¬
naders straffarbete för första re¬
san stöld;
att hon den 26 September samma år
varnats för lösdrifveri; samt
att hon tillhör Foss socken af nämn¬
de län.
På grund av hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Amanda Ottilia Johansson,
hvilken såsom saknande bostad, sys¬
selsättning och medel till sitt uppehälle
Lördagen den 15 införpassats till


länsfängelset att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 18 Februari 1896.


No 27
Helena
Mathilda
Jansson


Fröken Ida Stålberg, boende i
huset No 35 vid Haga Nygata har Lör¬
dagen den 9 dennes anmält, att derförut
gångne dag på eftermiddagen ur
till bostaden hörande köket, som
varit olåst, från henne tillgripits:
en blus af rödt och svartprickigt tyg
värd
Kronor 2.
en kjortel af randigt tyg värd " 3. och
en vinterkappa af svart cheviottyg " 15
Summa Kronor 20
Sagde blus och kjortel hafva samma
dag de tillgripits, qvarlemnats i Handl.
A. O. Ströms butik i huset No 43 vid
Husargatan af ogifta Helena Mathil¬
da Jansson, vid besök som hon
gjort derstädes.
På grund häraf har Poliskonstap¬
len No 77 Karlsson igår kl 6 e.m. an¬
hållit ofvannämnde för 6e resan
stöld straffade ogifta Helena Mathil¬
da Jansson från Säve socken af
Göteborgs och Bohus län hvilken
vid med henne anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit; att hon Lör¬
dagen den 8 dennes på eftermiddagen,
då hon i något ärende besökt
huset No 35 vid Haga Nygata, i ett


olåst kök tillgripit en blus
och en kjortel, hvilka klädespersedlar
hon kort derefter kastat ifrån sig
i en vid Husargatan belägen butik,
der hon innevarit;
att hon senare på eftermiddagen åter
begifvit sig till huset No 35 vid Haga
Nygata, der hon ur ofvannämnde
kök tillgripit en vinterkappa, som
hon Tisdagen den 11 dennes för 3 kr 50
öre pantsatt å pantlånaren J. A. Nilssons
kontor i huset No 82 vid Södra vägen;
samt att hon användt de vid pant¬
sättningen erhållna penningarna till
sitt uppehälle.
Omförmälda kappa har återfunnits
pantsatt under No 896 på sätt Jansson
uppgifvit.
Blusen och kjorteln hafva återlem¬
nats till egaren, som utlöst kappan.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Helena Mathilda
Jansson, att hon är född den 9 Feb¬
ruari 1839 i Göteborg; att hon af
härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd
den 6 Juni 1878 för första resan stöld
till tre månaders straffarbete;
i December samma år för andra resan
stöld till 1 års straffarbete;
den 6 Maj 1885 före tredje resan stöld
till 9 månaders straffabete;


i Juli 1886 för fjerde resan stöld till
fyra års straffarbete;
den 20 Augusti 1890 för femte resan
stöld till två års straffarbete; och
den 14 September 1892 för sjette resan
stöld till 2 år och 6 månaders straff¬
arbete, samt att hon är senast
kyrkoskriven i Säve socken af
Göteborgs och Bohus län.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Helena Mathilda
Janson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 19 Februari 1896.


No 28
Axel
Pedersen


I anledning af Köpenhamns Po¬
litikammer skrifvelse den 19 dennes
angående en vinteröfverrock, som
derstädes häktade Norrmannen Axel
Pedersen erkänt sig hafva Torsda¬
gen den 16 sistlidne Januari tillgripit
här i staden; får jag meddela att
Sjökaptenen Karl Johan Åberg, bo¬
ende i huset No 13 A vid Westra Skans¬
gatan, Fredagen den 17 sistlidne Januari
anmält att derförutgångne dag kl
6-8 eftermiddagen ur en olåst tam¬
bur till bostaden från honom
tillgripits en nästan ny vinteröf¬
verrock af slät brunt tyg, med
brun sammetskrage något mörkare


än tyget, biljettficka, mörk
blått storrutigt foder samt vid
inre bröstfickan försedd med mo¬
nogrammet C. Å värd 50 kronor och
en nästan ny kavaj af blått randigt
cheviottyg, med två rader fyrhåliga
hornknappar och ljusguld yllerfoder
värd 25 kronor, samt
att Åberg förklarat sig villit ut¬
lösa den i Helsingör pantsatta öf¬
verrocken.
Det hitsända pantquittot bifogas.
På grund av hvad sålunda fö¬
rekommit skulle rapport till Polis¬
kammaren denna dag afgifvas.
Göteborg den 21 Februari 1896.


No 29
Helena
Mathilda
Jansson


Handlanden C. J. Jonsén, boende i
huset No 5 vid Stigbergstorget, har
Torsdagen den 20 i denna månad anmält,
att vid något tillfälle efter den 17 i
samma månad ur en olåst tambur
till bostaden från honom tillgripits
en ny kavaj af mörkt korderojtyg,
värd 25 kronor.
Kavajen har återfunnits pantsatt
den 17 dennes å pantlånaren A. Rignérs
kontor i huset No 3 vid Landsvägsgatan
under No 2778 för 3 kronor af en quinna
som uppgifvit sig vara Hustrun Lina
Jansson, boende i huset No 6 vid Husar¬


gatan.
För sjette resan stöld straffade
ogifta Helena Mathilda Jansson, hvil¬
ken är tilltalad och häktad för
annat här i staden föröfvat till¬
grepp, har af hos pantlånaren Rignér
anstälda biträdet Ida Josefina Nilsson
igenkänts den som pantsatt
målseganden Janssons kavaj.
Helena Mathilda Jansson i an¬
ledning häraf hörd, har förklarat,
att hon inte kunde erinra sig huru¬
vida hon tillgripit oftanämnde kavaj
och derefter pantsatt densamma, men
att hon dock icke vill bestrida att
så varit förhållandet.
Kavajen är af målseganden utlöst.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 24 Februari 1896.


No 30
Knut
Albert
Andersson


I anledning av Konugens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution den 19 i denna månad,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
anställa undersökning, huruvida Straff¬
fången Knut Albert Andersson, såsom
han uppgifvit, här i staden föröfvat
tjufnadsbrott, för hvilka han icke
blifvit tilltalad och dömd; får jag
meddela; att Handlanden A. Karlsson,


som har bod i huset No 87
vid Allmänna vägen i Majornas Andre
Rote Tisdagen den 26 Mars sistlidet
år anmält, att vid något tillfälle
efter Lördagen den 23 i samma månad
på aftonen, i boden dit tjufven be¬
redt sig inträde genom att inkrypa
genom ett öppet fönster, befintligt
öfver boddörren, från honom till¬
gripits 7 a 8 kronor i silfvermynt, som
förvarats i en olåst låda i boddisken;
att Karlsson numera förklarat, att
vid det hos honom föröfvade tillgrep¬
pet disklådan möjligen innehållit
större penningbelopp än han förut
anmält; samt
att han icke påyrkade ransakning
med Andersson för berörde brott
och icke heller ville föra någon ansvars
och ersättningstalan mot honom;
att ofvannämnde Knut Albert Anders¬
son Torsdagen den 18 derpåföljde April
härstädes anhållits för lösdrifveri
och såsom misstänkt; att han, enär
han ofta vistats ute nattetid, föröfvat
olofliga tillgrepp;
att då mot hans nekande, någon be¬
visning dock icke kunnat förebringas
angående tillgreppen, han den 23 i sam¬
ma månad af Poliskammaren dömts
till tvångsarbete i sex månader;


att öfrige af Andersson uppgifne
tillgrepp icke blifvit här anmälde
och att vid förfrågningar, som gjorts
i de af Andersson uppgifne loka¬
lerna någon upplysning icke kunnat
erhållas att några dylika tillgrepp
föröfvats.
Med anledning häraf, får jag på
enahanda skäl, som Stadsfiskalen
L. Stendahl anfört i sin remisshand¬
lingarne bifogade rapport vördsammast
hemställa att Poliskammaren icke
måtte påfordra ransakning med An¬
dersson.
Göteborg den 24 Februari 1896.


No 31
Johan
Herman
Bodin.


Artisten Karl Olsson, som har målareate¬
lier i huset No 1 vid Kungsportsavenyen har
Lördagen den 22 i denna månad anmält att
vid olika tillfällen efter Torsdagen den 20
dennes från honom tillgripits följande å
ateliern förvaradt gods:
en blå ylletröja, värd
Kr. 4
två par byxor, värda tillsammans
8
en kavaj af rutigt tyg, värd
6
en hvit ylletröja
1
fyra stärkskjortor, värda tillsammans
8
en handduk, värd
0.50
en lampa
15: och
en tekittel
"15.
Sma Kr. 
57.50
samt att han för tillgreppet misstänkte


förre sjömannen Johan Herman
Bodin, emedan denne, som från den 2 i
denna månad haft anställning som modell
å hans atelier, hvartill han erhållit nyckel,
Fredagen den 21 dennes icke inställt sig
vid den vanliga arbetstiden eller seder¬
mera låtit sig afhöra,
Af ofvanstående gods har följande
återfunnits:
den blå ylletröjan, pantsatt den 22 dennes
under No 5450 för 2 kronor å pantlåne¬
idkerskan Mathilda Dahlins kontor i
huset No 12 vid Snickaregatan,
kavajen och den hvita ylletröjan pantsatta
den 21 dennes under No 9197 för 75 öre å
pantlånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan,
de tre stärkskjortorna och handduken
pantsatta samma dag under No 2368
för 1 krona 50 öre å pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 21 vid Haga
Östergata;
tekitteln försåld samma dag till kom¬
missionshandl. Johan Larsson Seger¬
bergs butik i huset No 2 vid Skolgatan
hvilken förklarat att han för 2 kronor
inköpt tekitteln jemte en lampa, hvil¬
ken senare han dock kort derefter
försålt till en okänd person.
På grund haraf hafva detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och J. F. Stenvall


igår på eftermiddagen anhållit ofvan¬
nämnde Johan Herman Bodin från
Sundsvall, hvilken vid med honom i
närvaro af nämnde konstaplar anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit:
att han, som i midten af Sistlidne
Januari kommit hit till staden, från
den 2 i denna månad mot en aflöning
af 1 kr 50 öre om dagen haft anställning
som modell å artisten Karl Olssons
atelier, till hvilken han af Olsson er¬
hållit nyckel;
att han Torsdagen den 20 dennes under
sitt vistande å ateliern tillgripit
två par byxor och en blå ylletröja,
hvilka han pantsatt båda paren byxor¬
na samma dag för 3 kronor å pant¬
lånaren J. Jonssons kontor och ylle¬
tröjan Lördagen den 22 ds för 2 kronor
på sätt ofvan uppgifvits,
att han Fredagen den 21 dennes på
morgonen innan Olsson ankommit
till ateliern tillgripit en kavaj, en
hvit ylletröja, tre stärkskjortor och
en handduk, hvilka han kort
derfeter pantsatt:
kavajen och ylletröjan för 75 öre
å ofvannämnde Jonssons kontor och
de tre skjortorna och handduken
för 1 kr 50 öre å ofvannämnde Oskar
Larssons kontor;


att han samma dag på aftonen,
sedan Olsson lemnat ateliern tillgripit
en lampa, en tekittel och en stärkskjor¬
ta af hvilka han för 2 kronor försålt
lampa och kitteln till ofvannämnde
kommissionshandl. J.L. Segerberg
och för 50 öre pantsatt skjortan å of¬
vannämnde Oskar Larssons kontor
samt att han efter hvarje pant¬
sättning till okända personer för
sålt pantsedlarne och användt de
vid pantsättningarne och försälj¬
ningarne erhållne penningarne till in¬
köp af dryckesvaror.
Den till Segerberg försålda lampan
samt de pantsatta två paren byxor
och en stärkskjorta, hafva icke
kunnat tillrättaskaffas.
Det återfunna godset har af egaren
blifvit utlöst och återköpt.
Johan Herman Bodin har om sig
uppgifvit att han är född den 24 Juni
1872 i Sundsvall, och der hemmanhörande.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Herman Bodin, som
saknar bostad och medel till sitt uppe¬
hälle, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då Johan Larsson
Segerberg är kallad att sig infinna.
Göteborg den 25 Febr 1896.


No 32
Karl Gus¬
taf Jör¬
gensson


Bokhållare S. J. Persson, boende i
huset No 4 B vid Qvartersgatan, har Lör¬
dagen den 22 dennes anmält att sam¬
ma dag vid middagstiden ur en olåst
tambur till fabriksfirman Pellerins
kontor vid Olskroksgatan från ho¬
nom tillgripits en vinteröfverrock
af blå slät doffel, värd 40 kronor;
Rocken har återfunnits pantsatt sag¬
de dag under No 1113 för 10 kronor
å pantlånaren A Nilssons kontor i
huset No 82 vid Södra vägen af en per¬
son, som uppgifvit sig vara bokhållaren
Svender Karlsson boende i huset No 6
qvarteret Sprafven i Lilla Gårda.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstap¬
larne E. Gren och C. Lindros i dag på
morgonen anhållit förre bokhållaren
Karl Gustaf Jörgenson, boende i huset
No 28 vid Landsvägsgatan, och har Jorgens¬
son vid med honom, i nävara af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör erkant och upp¬
gifvit att han, som Lördagen den 22 ds
vid middagstiden i något ärende besökt
nämnda fabrik vid bortgåendet der¬
ifrån ur en olåst tambur tillgripit
målsegandens öfverrock, hvilken han
kort derefter pantsatt för 10 kronor å of¬
vannamnda pantlånekontor; samt
att han som är gift användt de vid
pantsättningen erhållne penningar


till uppehälle åt sig och hustrun;
Karl Gustaf Jörgensson har om sig
uppgifvit att han är född 31 Janu¬
ari 1872 i Wennersborgs stad; samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Karl Gustaf Jörgensson kallad till
inställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 25 Februari 1896.


No 33
Ernst
Wilhelm
Henriksson
och Karl
August
Andersson


Följander personer hafva anmält:
1o Stationskarlsförmannen F. O. Tiderman,
anstäld vid Bergslagarnes härvarande
Jernvägsstation och boende i huset No 10
vid Kronhusgatan, att Fredagen den 14
ds kl. omkring 8 förmiddagen ur en å
Gullbergs Strandgata stående jernvägs
vagn tillgripit en sagde jernväg tillhör¬
ig jernkätting, vägande 65 kilogram
och värd 20 kronor; samt att stations¬
karlen J. A Persson kort efter tillgrepp¬
ets föröfvande å Kilsgatan anträffat
för stöld straffade förre arteleristen
Ernst Wilhelm Henriksson bärande
kättingen som han, då han sett sig upp¬
täckt, kastat ifrån sig;
2o Herr Öfverstelöjtnanten m. m. H. Wirgin
boende i huset No 16 vid Kungsportsavenyen
att natten emellan den 21 och 22 i denna
månad inbrott föröfvats i hans låsta och
obebodda villa å egendomen Steken i
Angereds socken af Wättle härad;


att de låsta grindarne till en omkring 1,5
meter hög ståltrådsinhägnad som omgif¬
ver villan, aflyftats hvarefter tjufven
beredt sig inträde till matsalen i vill¬
an genom att frånbryta en för ett fön¬
ster fastlåst lucka, sönderslå fönstret
och inkrypa genom öppningen;
att sedan derefter försök gjorts att upp¬
bryta två låsta dörrar till andra rum,
tjufven sannolikt påträffat och användt
de till rummen horande nycklarne,
som förvarats i en korg hängande å
en vägg i sängkammaren, hvartill den
från matsalen ledande dorren varit olåst;
att ur en i sängkammaren stående
låst byrå, som uppbrutits tillgripits dels
omkring 6 á 7 kronor i sifvermynt och
bronsmynt och dels en revolver, värd kr 5.
att ur en låst s.k. handkammare, dit
tjufven beredt sig inträde genom
att uttaga ett öfver dörren befint¬
ligt fönster och inkrypa genom
fönsteröppningen tillgripits föl¬
jande drycksvaror, nämligen
4 buteljer portvin värda tillsammans
8
2
Cherry
4
2
vhisky
6
2
sadsbränvin
2.
1
butelj
Rom, värd
3
1
Konjak, "
3
31


att dessutom i särskilda rum till¬
gripits nedanupptagne gods nämligen
1o 1 hvit större linneduk, värd
Kr.
8:
2o 4 mindre
värda tillsammans
19:
3o 3 hvita handdukar
13:
4o 5
mindre
5:
5o 12 handdukar
5:
6o 12 servetter
5:50
7o 10 dammastdukar
7:50
8o 24 linne och bomullsdukar
6:
9o 1 byraduk, värd
1:
10o 1 antimakass
1:
11o 7 tédukar värda tillsammans " 1:
12o 4 linnelakan
4:
13o 2 ljusstakar af mässing
2:
14o 9 bordknifvar
4:50
15o 1 duk med spets värd
2:
16o 1 broderad linneduk
2:
17o 1 hvitt sängtäcke
2:
18o 1 ny hvit yllefilt med röd bord värd
10:
19o 1 grå lifrock
2:
20o 1 gammal grå manskappa "
2:
21o 1 syskrin med tillhörande nyckel "
2:
22o 1 strösked af nysilfver
2:
23o 1 väggspegel
3:
24o 1 handspegel
1:
25o 1 brödknif
0:50
26o 1 klädsborsta
1:
143:



27o 1 tändsticksfodral värdt
Kronor 0:25
28o 1 gammalt väckur "
0:50
29o 1 nytt 
1:00
30o 1 stickat sidentäcke
12:
31o 2 stickade klottäcken värda tillsammans
20:
32o 3 - " - täcken af bomulstyg
14:
33o 2 hvita sängtäcken
20:
34o 1 yllefilt med röd bord
3:
35o 1 filt af mångfärgadt siden
10:
36o 2 bruna borddukar
16:
37o 1 badrock värd
2:
38o 1 morgonrock
4:
39o 1 krage af grått ylletyg
4:
40o 1 svart kofta
2:
41o 1 grå - " -
3:
42o 1 grårutig sommarkappa
2:
43o 11 lintyg värda tillsammans
11:
44o 3 par damkalsonger
3:
45o 8 stycken klädningslif
5:
46o 6 hvita underkjorlar
9:
47o 2 röda yllesjalar
1:
48o 2 hvit och rödrutiga dukar - " -
1
49o 3 yllekjortlar
6:
50o 3 bomulskjortlar
3:
51o 1 badkostym
1:
52o 1 stärkskjorta värd
2:
53o 1 nattväska
1:
54o 1 rutig sjal
2:
55o 1 grå sjal
1:
303:75


303:75
56o 1 bleckskrin med nyckel värdt
Kr. 1:
57o 1 sykorg med diverse tråd
1:
58o 2 kopparkittlar värda tillsammans
5:
59o 1 puddingsform af koppar värd
2:
60o 1 vattenflaska - " - "
5:
61o 1 bunke
3:
62o 3 kopparkittlar
värda tillsammans
10:
63o diverseg gamla kläder
1:
64o 1 par bruna nattofflor
1:
65o 1 grå manskappa
värd
10:
66o 2 yllefiltar med röd bård
10:
67o 1 gungstolsmatta
2:
68o 1 hvit blus
0:50
69o 1 hvit och/svart korg
1:
70o 2 ylledukar värda tillsammans
1: och
Summa Kronor 357:25
3o Banmästaren J. A. Bengtsson, boende å
gården Agnesberg i nämnda socken att
samma natt å gården till hans bostad
från honom tillgripits en brunmålad hand¬
kärra värd 15 kronor.
För dessa tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Alfr. Larsson och C. P. Hultbäck
Lördagen den 22 dennes vid middagstiden
anhållit för andra resan stöld straffade
förre artelleristen Ernst Wilhelm Henriksson
och för första resan stöld straffade arbets¬
karlen Karl August Andersson båda bo¬
ende i huset No 1 Litt. J. i stadens 12 rote,
Gamla Intagan:


Wid anhållandet innehade Henriksson
följande af det målseganden Wirgin från
stulna godset nemligen: revolvern, det
i punkten 29 omförmälda uret samt
nycklarne tillhörande de i punkterna
21 och 56 omförmälda skrinen.
I de anhallnes bostad påträffades
dels större delen af de tillgrepne dryckes¬
varorna och dels allt det gods, som om¬
förmäles i punkterna från och med 1
t.o.m.  29, hvarjemte i en till deras
bostadslägenhet hörande vedbod på¬
träffades det i punkterna från och
med 30 t.o.m. 64 upptagna godset med
undantag af ena natt-toffeln af i
sistberörda punkt omnämnda par tofflor.
Dessutom påträffades i ena fickan
af den i punkten 19 omförmälda
rocken pantsedlarne No 2129 och 29402,
den förre å de i punkten 66 omför¬
mälda två filtarne, belånade den 22
dennes för 5 kronor å Gårda pantlåne¬
inrättning och den senare å den i
punkten 65 omförmälda kappan
belånad samma dag för 5 kronor å
Bolagets för pantbelåning kontor i
huset No 35 vid Wallgatan.
Wid med Henriksson och Anders¬
son, i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör hafva de
uppgifvit och erkänt:


1o  Henriksson: att han och en arbetskarl
vid namn Aron Fredagen den 14 dennes
på morgonen sällskapat med hvarandra
å Hultmans Holme och därvid öfverens¬
kommit att upprycka i marken befint¬
liga ändar efter afhuggna telegraf¬
stolpar;
att Henriksson begifvit sig till Gullsbergs¬
Strandgata, der han ur en jernvägsvagn
tillegnat sig en jernketting, som han
ämnat använda vid uppryckandet af
nämnde pålar;
att han, som haft för afsigt att återbä¬
ra kettingen sedan den begagnats
för det uppgifna ändamålet, då han
å Kilsgatan sett sig vara förföljd af
stationskarlen Persson kastat kettin¬
gen ifrån sig och sprungit bort;
att han, sedan Måndagen den 17 dennes
varit inneboende hos ofvannämnde Karl
August Andersson i huset No 1 Litt. J
i stadens 12te rote;
att Andersson Onsdagen den 19 dennes före¬
slagit att de skulle föröfva tillgrepp i måls¬
eganden Wirgins obebodda villa vid Ag¬
nesberg hvartill Henriksson samtyckt;
att de Fredagen den 21 ds kl. omkring
6,30 e.m. i sådan afsigt lemnat bostaden
och omkring en timma senare varit
framme vid nämnda villa;
att sedan de öfverklättrat den villan


omgifvande ståltrådsinhägnaden, Hen¬
riksson stannat vid den åt landsvägen
vettande sidan af villan, hvaremot
Andersson begifvit sig till motsatta
sidan;
att Henriksson straxt derefter hört
dels att Andersson sönderbrutit
något föremål och dels ett ljud lik¬
nande en fönsterrutas sönderslående,
att Andersson derefter genom en
hvissling tillkallat Henriksson, som
då begifvit sig till den sidan af
villan der Andersson uppehållit sig;
att Henriksson dervid funnit en lucka
vara borttagen från ett fönster, fönstret
sönderslaget och Andersson uppe¬
hålla sig i rummet invid fönsteröpp¬
ningen;
att sedan Andersson tändt ett i
rummet påträffadt ljus, Henriks¬
son jemväl inkrupit genom fönster¬
öppningen.
att Andersson derefter ur en byrå, som
han sannolikt uppbrutit, tillgripit
omkring 6 á 7 kronor i silfver och
bronsmynt samt en revolver,
att Andersson derjemte, sedan han
med två i lägenheten befintliga
mejslar förgäfves sökt uppbryta
en låst dörr till ett rum, med
påträffade nycklar upplåst dörren


hvarefter han i olika rum tillgripit
större delen af det af målseganden
anmälda godset, hvilket han hopsam¬
lat i det rum, dit de först inkommit;
att Henriksson härefter åtföljt An¬
dersson in igenom åtskilliga rum;
att Andersson med användande af of¬
vannämde mejslar uttagit ett fön¬
ster befintligt öfver dörren till den
s.k. handkammaren hvarefter
Heriksson genom att lyfta Anders¬
son varit denne behjelplig att ge¬
nom fönsteruppningen inkrypa
i kammaren;
att Andersson der tillgripit de af
målseganden Wirgin uppgifne
dryckesvarorna, att de derefter ur
ett olåst förvaringsrum i köket
tillgripit kopparkärlen som
omförmäldes i pungterna från
och med 58 till och med 62 samt
den svarta korgen som omför¬
mäles i pungten 69 hvarefter de
genom fönsteruppningen utta¬
git allt det tillgripna godset;
att då de icke kunnat bära
allt det tillgripna, Andersson,
som haft sig bekant att
banmästaren Bengtsson boende
i närheten, egde en hand¬
kärra föreslagit att de skulle


tillgripa densamma för att
derå forsla godset hvartill Hen¬
riksson samtyckt;
att sedan de derefter begifvit sig
till Bengtssons bostad och fun¬
nit kärran stående utanför
huset, de tillgripit kärran hvil¬
ken de för att icke åstadkom¬
ma buller, burit till landsvä¬
gen och derefter dragit fram
till villan.
att de då
aflyft
de låsta grindarne
till den villan omgifvande
inhägnaden, hvarefter de fört
kärran fram till det tillgrip¬
na godset, som de upplagt å
kärran med undantag af dryc¬
kesvarorna och den i pungten
69 omförmälda korgen,
sedan de i sistberörde korg ned¬
lagt dryckesvarorna ömsevis
dragit kärran och burit korgen
med dryckesvaror af hvilka
senare de under vägen för¬
tärt någon del;
att då de kl omkring 1 à 2 på
natten återvändt till sin bo¬
stad, de i den till bostadslä¬
genheten hörande vedbod
inlagt det der påträffade
godset, hvarefter Andersson


som under vägen föreslagit
att de efter begangnandet skulle
kasta handkärran i Göta elf bort¬
fört densamma.
att sedan Andersson efter en
stunds förlopp återvändt, de in¬
burit återstoden af det stulna
godset till bostaden der Anders¬
son i en honom tillhörig kis¬
ta nedlagt detsamma med un¬
dantag af några buteljer dryc¬
kesvaror och den svarta korgen,
hvilken senare han upp¬
brändt;
Att Andersson af de tillgripne
penningarne lemnat sin
hustru 1 kr 50 öre samt Hen¬
riksson omkring 3 kronor;
att Andersson och Henriksson,
som under återstående delen
af natten icke gått till vila
utan förtärt af de tillgripne
dryckesvarorna Lördagen den
22 ds Kl omkring 6,30 fm
medförande i pungten 66 om¬
förmälda två filtar, i pungten
65 omförmälde kappa i pung¬
ten 69 omförmälde hvita
korg och i pungten 70 omförmäl¬
da två dukar lemnat bostaden
att Henriksson pantsatt båda


filtarne och kappan på sätt
ofvanberörde pantsedlar utvisa
att han skänkt sin hustru
Adelina Sofia Henriksson boende
i huset No 66 vid Stampgatan
den hvita korgen och båda du¬
karne; samt att han och An¬
dersson gemensamt användt
de penningar som tillgripits
i villan och de som erhållits
vid pantsättningarne till in¬
köp af matvaror; och
2o Andersson att Henriksson,
som sedan Måndagen den 17 den¬
nes varit inneboende hos An¬
dersson derpåföljde Onsdag före¬
slagit att de skulle begifva sig
till Lerums socken och föröf¬
va tillgrepp i der befintliga obebodda
villor, hvilket Andersson dock afstyrkt;
att Henriksson Fredagen den 21 dennes
på e.m, sedan han och Andersson förtärt
af Henriksson inköpt bränvin så att de
blifvit något berusade, föreslagit, att
de skulle begifva sig till målseganden
Virgins villa för att föröfva tillgrepp, hvar¬
till Andersson samtyckt;
att de sistnämnda dag kl. 6-7 i sådan
afsigt lemnat bostaden, dervid Anders¬
son medfört en yxa afsedd att användat
vid tillgreppets föröfvande;


att de, sedan de omkring 1 á 2
timmar senare framkommit till villan,
öfverklättrat den villan omgifvande in¬
hägnaden, hvarefter de båda gått fram
till ett fönster och varit hvarandra be¬
hjelpliga att med den medförda yxan
lösbryta den för fönstret anbragta luc¬
kan; att Henriksson derefter stigit upp
å Anderssons axlar och sönderslagit
en fönsterruta, hvarefter de båda inkru¬
pit genom fönsteröppningen;
att de, sedan de ett å stället påträf¬
fadt ljus, åtföljts in i ett olåst rum,
der de med nämnda yxa och en i
villan påträffad mejsel uppbrutit en
låst byrå, hvarur de tillgripit 6 à 7 kro¬
nor i penningar samt en revolver;
att sedan de derefter med mejseln
förgäfves sökt uppbryta en låst dörr,
då påträffat en nyckel, hvarmed de
öppnat densamma;
att då de kommit till den låsta
s.k. handkammaren Andersson lyst
Henriksson under det denne med
yxan uttagit det öfver dörren be¬
fintliga fönstret;
att Henriksson derefter genom fönster¬
öppningen inkrypit i handkammaren
och tillgripit dryckesvarorna, som
Andersson mottagit;
att de jemväl tillgripit allt det öfriga


anmälda godset som de uttagit genom
öppningen efter det sönderslagna fön
rumsfönstret;
att de derefter på sätt Henriksson upp¬
gifvit tillgripit målseganden Bengts¬
sons handkärra och användt densamma
vid forsling af det stulna till deras
bostad;
att de båda forslat handkärran till
Göta elf der de kastat densamma
i elfven vid Dyngeviks färja; samt
att de derefter förfarit med det stulna
godset på sätt Henriksson uppgifvit;
I punkterna 65 och 66 omförmalda kap¬
pa och filtar hafva återfunnits å nämnda
pantlånekontor på sätt förutnämnda
pantsedlar utvisa.
Ernst Wilhelm Henrikssons hustru
Adelina Sofia Henriksson har hit¬
lemnat korgen och de båda dukarne
som mannen skänkt henne.
Hemslagtarne Hans Jonasson från
Bergums Uppegård i Bergums socken
och Gustaf Benjaminsson från gården
Yttersta Högen i Stora Lundby socken,
hafva hitlemnat i punkterna 67 och 68 om¬
förmälda gungstolsmatta och blus samt
ena toffeln af det i punkten 64 om¬
förmälda paret tofflor, under uppgift
att de natten emellan den 21 och 22
dennes upphittat sakerna å landsvägen


emellan Agnesberg och staden.
Målseganden Bengtssons handkärra har
påträffats i elfven å af Andersson uppgifvit
ställe och tillställts Bengtsson.
Ur Poliskammarens minnesböcker och
Polisunderrättelser inhemtas:
1o angående Henriksson: att han är född
den 21 Januari 1870 i By socken af Falu län;
att han dömts:
i December 1891 af Göteborgs Rådhusrätt
för första resan stöld till 4 månaders
straffarbete; och
den 12 Maj 1893 af Ale häradsrätt för
andra resan stöld med inbrott till 10
månaders straffarbete;
att han den 27 Februari 1894 dömts för
lösdrifveri till 6 månaders tvångsarbete;
samt att han tillhör härvarande Gamle¬
stads församling; och
2o angående Andersson: att han är
född den 6 Augusti 1857 i Sexdrega
socken af Elfsborgs län;
att han den 27 Mars 1880 frigif¬
vits från länsfängelset i Weners¬
borg efter undergången bestraff¬
ning för första resan stöld (se
P. U. No 29 D-6 1880).
att han den 10 December 1890 af
härvarande Rådhusrätt dömts för
första resan snatteri d till 75
kronors böter


samt att han tillhör härvarande Gam¬
lestadsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Ernst Wilhelm
Henriksson och Karl August
Andersson, som äfven kallar
sig Andreasson, hvilka förva¬
ras å Cellfängelset att denna
dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 26 Februari 1896.


No 34.
Axel Anton
Ludvig Ols¬
son.


I skrifvelse till Poliskammaren den 14 i denna må¬
nad har Stadsfiskalen Herr vice Häradshöfdingen Emil
Mellqvist med bifogande af dels en från Herr
Kontrolldirektören Adolf Tamm ingången skrif¬
velse angående brottsligt förfarande af guldsme¬
den Axel Olsson, boende i huset No 5 vid Wall¬
gatan här i staden, dels i sistberörde skrifvelse
omförmälda två guldringar, en kopparplatta
och det guld, som af hvardera ringen aftagits
för probering, allt försedt med Kongl. kontroll¬
verkets sigill och dels en till Herr T. Haglund
stäld qvitterad räkning å guldringar inköpte
vid auktion å Göteborgs auktionskammare
den 20 September 1895, anhållit, att Poliskam¬
maren ville låta föranstälta om utredning
i hvad mån guldsmeden Olsson kan hafva
gjort sig skyldig till det i kontrolldirektörens
skrifvelse omförmälda brottet eller annat
dylikt sådant.
Dessutom har föreståndarinnan för Bo¬
lagets för pantbelåning kontor i huset No 35 vid


Wallgatan, fröken Maria Sofia Andersson, ons¬
dagen den 12 i denna månad hitlemnat en guldring,
försedd med fem stämplar, hvilka till alla delar
likna de stämplar, som äro anbragta å de två i
kontrolldirektörens skrifvelse omförmälda ringar¬
ne, under uppgift, att Skomakeriarbetaren Karl
Andersson anstäld hos Skomakaremästaren Otto
Rosenberg i huset No 7 vid Nedra Qvarnbergsgatan, Tis¬
dagen den 11 dennes å Bolagets kontor belånat
ringen under No 28082 för 6 kronor; samt
att Andersson dervid uppgifvit, att han af
bemälde Rosenberg blifvit sänd att pantsätta
ringen som syntes vara af underhaltig beskaf¬
fenhet.
I anledning blef Axel Olsson, hvilkens fullstän¬
diga namn är Axel Anton Ludvig Olsson, Onsda¬
gen den 19 dennes på å polisens detektiva af¬
delning hörd, dervid han uppgaf och förklarade:
att han under år 1882 utöfvat guldsmedsyrket här
i staden, men icke sedan dess tillverkat några
guldarbeten utan endast verkställt reparatio¬
ner af dylika arbeten,
att han icke tillverkat ofvannämnde tre guld¬
ringar eller i dem inslagit de stämplar hvarmed
de äro försedda; samt
att han icke heller egde någon kännedom om
hvem, som tillverkat ringarne, men att han antage
att någon person, som varit på besök hos honom
eller biträdt honom med reparationsarbete
kunnat tillverka ringarne och derefter olofligen
begagnat Olssons stämplar, som legat i en


olåst låda i hans verkstadslokal.
Följande personer hafva upplyst:
1o Guldsmeden C. E. Andren, som har butik i
huset No 24 vid Kungsgatan, att Skomakeriar¬
betaren Johan Melin någon dag i slutet af No¬
vember månad sistl. år infunnit sig hos Andrén
och med aflemnande af en guldring begärt att
densamme skulle utvidgas,
att Andrén, som genast förmärkt att den i ringen
befintliga kontrollstampeln varit falsk och
ringen af underhaltig beskaffenhet, derom
upplyst Melin, som låtit Andrén behålla
ringen i hvilken finnes ingraveradt namnet
"Axel",
att Melin uppgifvit att han för 9 Kronor in¬
köpt oftanämnde ring å pantlånaren J. Jons¬
sons kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan,
samt att ringen vore densamme som vid pro¬
beringen å Kungl. Kontrollverket befunnits
innehålla endast 14 karat 3 grän;
att förre bokhållaren Torsten Haglund någon dag
i midten af sistl. Januari månad infunnit sig
hos Andrén och, förevisande den med sigillet
T. H. försedda ringen, uppgifvit sig hafva
köpt densamme vid auktion å Majornas
pantlåneaktiebolag hållen auktion; samt
att Haglund till Andrén öfverlemnat ringen
för att låta anställa probering af densamme,
tilläggande Andrén, att handlanden H. Sim¬
kowsky vid något tillfälle i Augusti eller
September månad sistl. år infunnit sig hos


Andrén och anmodat denne att reparera
en snusdosa af nysilfver eller messing, hvilket
arbete Andrén dock icke åtagit sig;
att Simkowsky några dagar senare ånyo in¬
funnit sig hos Andrén och förevisat samma
dosa som då varit reparerad och försilfrad,
hvilket arbete Simkowsky uppgifvit att guld¬
smeden Axel Olsson verkställt; samt
att vid första tillfället dosan icke varit för¬
sedd med några stämplar, men att vid det
sista tillfället å dosan funnits anbragta
dels två intryck af Göteborgs stadsmärke¬
stämpel i olika ställning och dels två in¬
tryck af årsbokstafven E. 6 jemväl inslag¬
na å olika ställning, hvarigenom åstad¬
kommits märke af förvillande likhet
med dem som äro anbragta å kontrolle¬
radt silfver;
2o Skomakeriarbetaren Johan Melin
boende i huset No 72 Litt. B. vid Skep¬
paregatan, att han Tisdagen den 26 November
sistl. år å ofvannämnde pantlånaren J.
Janssons kontor för 9 kronor inköpt den
med namnet Axel försedda ringen; samt
att Jonssons betjening, af hvilken Melin köpt
ringen, på fråga af Melin uppgifvit att rin¬
gen innehölle 18 karat;
3o Hustrun Hilma Malmgren, anstäld å
oftanämnde Janssons kontor, att hon på
sätt Melin uppgifvit till denne försålt ifrå¬
gakomne ring, hvilken hon trott inne¬


hålla 18 karat, enär den varit försedd med
sådan stämpel; samt
att hon icke kunde lemna någon upplysning
om pantsättarens namn, enär belåningsnum¬
ret lossnat från ringen någon tid före
försäljningen;
4o Förre bokhållaren Torsten Haglund,
boende i huset No 2 vid Stigbergstorget, att
han den 20 September 1895 vid auktion å
Majornas pantlåneaktiebolags kontor i
huset No 142 af Majornas 3dje rote för
9 Kronor 50 öre köpt den med sigillet
T. H. försedda ringen, i hvilken då
funnits ingraveradt namnet Clara;
att enligt hvad den till Haglund stälda räk¬
ningen å vid nämnde auktion inköpt
gods utvisade ringen varit belånad
under No 31624,
att Haglund, som någon tid derefter upptäckt
att kontrollstampeln varit falsk, någon dag
i sistl. Januari månad vid besök hos guld¬
smeden Andrén visat denne ringen; samt
att Andrén, som begärt få låna ringen för
att sända den till Kongl. Kontrollverket för
probering, erhållit ringen sedan Haglund
försett densamme med sitt sigill;
5o Förestånderskan för Majornas pantlåne¬
aktiebolags kontor i huset No 44 vid Hu¬
sargatan, fröken Lucia Gellerstedt, att,
enligt hvad å kontoret förda böcker utvisade
den under No 31624 belånade och af Haglund


inköpta ringen blifvit pantsatt å of¬
tanämnda kontor för 7 kronor den 7 Februari
sistnämnda år af en person, som uppgifvit
sig vara guldsmeden A. Olsson, boende i
huset No 5 vid Wallgatan;
6o Skomakaremästaren Otto Rosenberg, boen¬
de i huset No 7 vid Nedra Qvarnbergsgatan,
att han vid något tillfälle under år 1891 till
guldsmeden Olsson öfverlemnat två mindre
släla guldringar, hvaraf en af 18 och den an¬
dre af 20 karats guld med uppdrag att deraf
förfärdiga en större ring, hvilket uppdrag
Olsson åtagit sig;
att Rosenberg några dagar senare af Ols¬
son fått emottaga den ring han den 11 i
denna månad låtit Karl Andersson be¬
låna å Bolagets för pantbelåning kontor,
i hvilken ring Olsson ingraverat bok¬
stäfverna och siffrorna "Otto R. 18 25/3 89";
att Rosenberg dessutom under år 1891 till
Olsson öfverlemnat två mindre ringar
af 18 karats guld, hvaraf Olsson till¬
verkat en ring, hvari finnes ingrave¬
radt "C. A. 18 29/12 91 O. S. R".; samt
att Rosenberg den 20 Juni 1895 pantsatt
sistberörde ring för 10 kronor å sistnämn¬
da pantlånekontor; och
4o Ofvannämnde Rosenbergs hustru Kri¬
stina Rosenberg; att hennes man, på sätt
han uppgifvit till guldsmeden Olsson öf¬
verlemnat fyra mindre guldringar, hvaraf


Olsson förfärdigat de två å Bolagets för pant¬
belåning kontor pantsatte ringarne.
Den af Rosenberg den 20 Juni 1895 belånade
ringen har hitlemnats.
Oftanämnde guldsmeden Olsson, som
kallades till inställelse å polisens detekti¬
va afdelnings station Fredagen den 21 ds
kl. 9 förmiddagen för undergående af ytter¬
ligare förhör, iakttog då icke inställelse
och har han icke heller sedan dess kunnat
anträffas i sin bostad i huset No 5 vid
Wallgatan.
Här bifogas:
1o Kongl. Kontrollverkets skrifvelse af
den 10 i denne månad,
2o två guldringar, en kopparplatta och
det guld som aftagits hvardera ringen för
probering, allt försedt med Kongl. Kontroll¬
verkets sigill,
3o en till Herr F. Haglund stäld qvitterad
räkning å inköpte guldringar den 20 Septem¬
ber 1895.
4o de af skomakaremästaren Otto Rosen¬
berg å Bolagets för Pantbelåning kontor
pantsatta två guldringarne, hvilka försetts
med Poliskammarens sigill; och
5o följande af Olsson innehafde stämplar, neml.
initialstämpeln, Göteborgs stadsmärkestämpel,
en 18 karats en 20 karats och två 23 karats¬
stämplar.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 27 Februari 1896.


No 35.
Johan Alfred
Andersson Falk.


Följande personer hafva anmält:
1o Skomakaremastaren J. A. Halldin, som
har butik i huset No 14 vid Erik Dahlbergsgatan,
att natten emellan den 24 och 25 i denna må¬
nad inbrott föröfvats i butiken; att tjufven be¬
redt sig inträde genom att frånbryta ett hänglås,
som varit anbragt för yttre butiksdörren och
derefter öppna inre dörren med dyrk eller
falsk nyckel; samt att i butiken tillgripits:
3 par manspjexor, värda till sammans Kr. 51:
1 "
snörkänger - " -
" 18: och
1 " damkänger - " -
" 10:
Sma Kr. 79: och
2o Skomakaremästaren G. Hägg, som har
butik och verkstadslokal i huset No 7 vid
Linnégatan, att natten emellan den 25 och
26 i denna månad föröfvats inbrott i
hans åt gården vettande verkstadslokal,
dit tjufven beredt sig inträde genom att
sönderbryta ett för dörren anbragt hänglås;
att i verkstadslokalen tillgripits:
ett par grårandiga byxor, värda Kronor 3:
att derjemte i butiken, dit tjufven
ingått genom en från verkstadsloka¬
len ledande öppen dörr, tillgripits
dels i ett fönster såsom skylt stående:
1 par damkänger, värda
12:
1 " dampjexor
11: samt
1 " gosskänger - " -
10:
Summa Kronor 36: och
dels ur en låst disklåda, som öppnats med


dyrk eller falsk nyckel, några gamla koppar¬
mynt.
Af de målsegande Halldin frånstulna mans¬
pjexorna hafva två par återfunnits pantsatta
å pantlånaren J. Mattssons kontor i huset No
2 qvarteret Sparfven å Lilla Gårda, det ena pa¬
ret den 25 ds under No 2319 för 5 kronor af
en person, som uppgifvit sig vara arbetskarlen
Falk, boende i huset No 3 qvarteret Dämmet
å Lilla Gårda och det andra paret den 26
dennes under No 2336 för 4 Kronor af en
person, som uppgifvit sig vara muraren
Karl Hellberg, boende i huset No 14 vid
Änggatan.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ofvannämnde pantlånaren Mattsson:
att pantsättaren af de den 25 ds för 5 kr.
pantsatte pjexorna, vore arbetskarlen Jo¬
han Alfred Andersson Falk, hvilken för
någon tid sedan varit boende å Lilla
Gårda; och
2o Mureriarbetaren Karl Holling, boende
i huset No 14 vid Änggatan, att han
Onsdagen den 26 ds för ofvannämnde
Falks räkning pantsatt de under No 2336
belånade pjexorna; och
3o Hustrun Anna Petersson, boende i huset
No 10 Litt. K i Tjörbostaden, att
Falk
Tisdagen den
25 dennes på aftonen kommit hem
till hustrun Petersson medförande ett
par nya pjexor, som han anmodat hen¬


ne försälja, hvilket docke icke lyc¬
kats.
Falk har blifvit eftersökt, men icke
kunnat anträffas, enär han idag kl. 6 fm.
med ångfartyget Bohus afrest till Udde¬
valla för vidare resa till Strömstad.
Telegram om Falks efterspanande
och häktande har afsändts till Stadsfi¬
skalen i Uddevalla.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 28 Februari 1896.


No 36.
Karl Birger
Andersson
och Karl Jo¬
han Anders¬
son.


Bokhållaren Johan Nilsson, boen¬
de i huset No 104 Litt. C vid Engelbrekts¬
gatan har igår anmält att samma
dag kl. 3,30 eftermiddagen ur en o¬
låst förstuga i sagde hus från ho¬
nom tillgripits en vinteröfverrock
af brun doffel, värd Kronor 20:
jemte i rockens fickor
förvarade:
ett par bruna handskar, värda "- 0,25
en kupongbok med 35
spärvagnsbiljetter
3,15.
Summa Kronor 23:40.
På anmälan af pantlånaren O.
Larsson, som har kontor i huset
No 21 vid Haga Östergata har polis¬
konstapeln No 88 Höckert oftanämn¬
de dag kl. 4,30 e.m. anhållit förre
mureriarbetaren Karl Birger Anders¬


son då denne å Larssons kontor sökt
belåna målsegandens rock och har
Andersson vid med honom, i när¬
varo af detektivkonstaplarne G.
Lindgren och C. P. Hultbäck anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat:
att han och för stöld straffade
arbetskarlen Karl Johan Anders¬
son igår på eftermiddagen sällska¬
pat med hvarandra här i staden,
att Karl Birger Andersson, då han
i något ärende besökt huset No 104
Litt: C. vid Engelbrektsgatan, der¬
vid varseblifvit målsegandens rock
hängande i en öppen förstuga;
att han, som derefter genast lem¬
nat huset, för Karl Johan An¬
dersson, hvilken inväntat honom
utanför huset omtalat att en rock
hängde i förstugan;
att Karl Johan Andersson då in¬
gått i förstugan och tillgripit
rocken, hvilken han ikläd sig;
att sedan de derefter begifvit sig till
Karl Birger Anderssons bostad, der
de hemtat en korg, hvari de ned¬
lagt rocken och åtföljts till Haga
Östergata, der Karl Birger Anders¬
son å ofvannämnde pantlånekon¬
tor sökt belåna rocken, dervid han
blifvit anhållen; samt


att han, som icke iakttagit huruvida
i rockens fickor förvarats ett par hand¬
skar och en kupongbok icke heller
hade sig bekant sättet, hvarpå des¬
sa saker bortkommit.
I anledning af Karl Birger
Anderssons uppgifter har ofvan¬
nämnde för andra resan stöld straf¬
fade Karl Johan Andersson blifvit
anhållen och hörd, dervid han upp¬
gifvit att han på sätt Karl Birger
Andersson uppgifvit sällskapat
med denne;
att Karl Birger Andersson ingått
i en förstuga till huset No 104 Litt:
C. vid Engelbrektsgatan derefter
ditkallat Karl Johan Andersson,
som uppehållit sig i portgången
till huset;
att då Karl Johan Andersson in¬
kommit i förstugan Karl Birger
Andersson till honom öfverlem¬
nat en rock, som han uppgifvit
sig hafva erhållit såsom gåfva;
att Karl Johan Andersson ehuru
han misstänkt rocken vara stulen
iklädt sig densamma, hvarefter
de på sätt Karl Birger Andersson
uppgifvit sökt pantsätta rocken
samt att han icke heller iaktta¬
git huruvida i rockens fickor


förvarats de af målseganden upp¬
gifna effekterna.
Öfverrocken har tillställts egaren
Biografi se akter.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Karl Birger
Andersson och Karl Johan An¬
dersson att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 4 Mars 1896.


No 37.
Johan Alfr.
Andersson
Falk.


Skomakaremästaren J. G. Halldin
som har butik i huset No 14 vid
Erik Dahlbergsgatan, har Tisdagen
den 25 sistl Februari anmält, att der¬
förutgångne natt genom inbrott i
butiken, dit tjufven bered sig in¬
träde genom att frånbryta ett häng¬
lås, som varit anbragt för yttre
butiksdörren och derefter öppna
en inre dörr med dyrk eller falsk
nyckel från honom tillgripits
3 par manspjexor, värda tillsammans Kr 51
1 - " - manssnörkänger, värda
" - 18.
Summa Kronor 69.
Ofvannamnamnda tre par mans¬
pjexor hafva återfunnits pant¬
satta:
ena paret den 25 sistl. Februari
under No 2319 för 5 kronor få
pantlånaren J. Matssons kon¬
tor i huset No 2 qvarteret Sparfven


ven å Lilla Gårda i Örgryte socken af
en person, som uppgifvit sig heta
Falk och bo i huset No 3 qvarteret
Dämmet i sagde socken;
andra paret den 26 sistl. Februari
å samma pantlånekontor, under
No 2336 för 4 kronor af en person
som uppgifvit sig vara mureriar¬
betaren Karl Halling, boende i huset
No 14 vid Änggatan; och 
tredje part den 27 sistl. Februari under
No 1402 för 3 kronor å pantlånaren
N. Löfströms kontor i huset No 12 vid
Redbergsvägen af en person, som
uppgifvit sig vara arbetskarlen Alfr.
Ek, boende i huset No 10 Litt K. i Tjör¬
bostaden.
Sedan vid anstälda efterspaningar
utränts att förre artilleristen Johan
Alfred Andersson Falk vore pant¬
sättaren af de å Mattssons kontor
mot 5 kronor belånade pjexorna
samt de å Löfströms kontor be¬ 
lånade pjexorna;
att kan låtit mureriarbetaren
Karl Halling, boende i huset No
14 vid Änggatan pantsätta det å
Mattsons kontor mot 4 kronor
belånade paret pjexar, samt
att Falk Fredagen den 28 sistl.
Februari kl. 6 på morgonen


härifrån medföljt ångfartyget Bo¬
hus till Strömstad, afläts samma 
dag på förmiddagen telegram till
Stadsfiskalen i Uddevala, som un¬
der resan skulle anlöpa af ångfar¬
tyget med begäran om Falks
efterspande och häktande.
Samma dag på e.m ankom
telefonmeddelande från nämnde
stadsfiskal att Falk anträffats
och häktats;
och har oftanämnde stadsfiskal
i skrifvelse till Poliskammaren
af den 29 sistl. Februari meddelat
att Falk, som vid anhållandet
innehade de målseganden från¬
stulna mänskängerna samt pant¬
sedeln å de å pantlånarens Löf¬
ströms kontor belånade pjexorna,
Tisdagen den 3 i denna må¬
nad komme att med fångskjuts¬
öfversändes till härvarande Läns¬
fängelse.
Falk, som igår blifvit från
Länsfängelset utreqvirerad och
i närvaro af detektivkonstap¬
larne E. Gren och C. Lindros, hörd,
har uppgifvit och erkänt:
att han Lördagen den 22 sistl.
Februari på e. m. då han pas¬
serat förbi målsegandes bu¬
tik, beslutat att derstädes föröfva


tillgrepp af skodan;
att han derpåföljde måndags afton
kl. omkring 9 i sådan afsigt begif¬
vit sig till butiken, i hvars närhet
han uppehållit sig omkring en
timma för att invänta lämpligt
tillfälle att utföra sin plan;
att han derefter gått fram till den
låsta butiksdörren och med blotta
händerna frånbrutit det för ytter¬
dörren anbragda hänglåset, hvar¬
efter han med en gröfre messings¬
tråd, som hade form af en dyrk
och hvilken han någon dag derförut
upphittat å Engelbrektsgatan, öpp¬
nat den inre butiksdörren;
att han i butiken tillgripit de af
målsäganden uppgifna fyra paren
skodon, som han derefter gömt
under en träbrygga vid Gamla
Allén;
att han derpåföljde dag på f.m.
från gömstället afhemtat skodonen
hvaraf han iklädt sig ett par
pjexor och för 5 kronor pantsatt ett
annat par sådana å pantlånaren J.
Matssons kontor å Lilla Gårda;
att han bland ett upplag stockar i när¬
heten af Burgården gömt snöskängerna
och det tredje paret pjexar, hvilka 
senare han Onsdagen den 26 sistl.


Februari låtit nämnde mureriarbetaren 
Karl Halling pantsätta för 4 kronor å
sistnämnda lånekontor;
att Falk Torsdagen den 27 sistlidne
Februari å nämnde Löfströms kontor
belånat de pjexar han sedan derförut
gångne Tisdag för egen räkning be¬
gagnat, samt
att han, som Fredagen den 28 sistl.
Februari kl. 6 på morgonen härifrån
medföljt ångfartyget Bohus i afsigt
att begifa sig till Strömstad, dervid
medfört snörkängerna, hvilka han 
innehade då han i Uddevalla blifvit
anhållen.
Stadsfiskalen i Uddevala har hit¬
sändt ifrågakomne känger.
Johan Alfred Andersson Falk har om sig
uppgifvit, att han är född den 4 juni 1862 i Wed¬
dige socken af Hallands län, samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan Alfred Andersson Falk, som för¬
varas i Cellfängelset, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas. Göteborg den 5 Mars 1896.


No 38
Georg Kristian
Niklasson.


Fiskaren Johan Bernhard Olsson från Björkö
i Öckerö socken af Göteborgs och Bohuslän
har Lördagen den 8 sistlidne Februari anmält
att derförutgångne dag på aftonen ur olåsta
plikten till hans i Rosenlundskanalen för¬
höjda däcksbåt från honom tillgripits


ett par byxor af brunrandigt tyg, värda Kr. 10: och
två literbuteljer, innehållande brän¬
vin, värdt tillsammans
2:10
Sma Kr. 12:10
Byxorna hafva återfunnits pantsatta
den 10 i samma månad för 1 krona under
No 20958 å Majornas pantlåneaktiebolags kon¬
tor i huset No 26 vid Nyströmslidengatan
af en gosse som uppgifvit sig heta Karl
Berndtsson och bo o huset No 45 i Majornas
5te rote.
För detta tillgrep hafva detektivkonstap¬
larne A. Lindemark och J. E. Mollstedt idag
på morgonen anhållit ynglingen Georg Kri¬
stian Niklasson, boende i huset No 45
Litt. A. i Majornas 5te rote, hvilken vid med
honom i närvaro af nämnde konstaplar,
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt, att han
Lördagen den 8 sistlidne Februari på afto¬
nen föröfrat ofvannämnde tillgrepp och
kort derefter för 75 öre försålt den ena
brännvinsbuteljen till en okänd person, hvar¬
emot han gömt den andra, som han seder¬
mera dock icke återfunnit;
att han den 10 i samma månad för 1 krona
pantsatt byxorna på sätt ofvan uppgifvits;
samt att han användt de vid pantsättningen
och försäljningen erhållna penningarna till in¬
köp af mat. och dryckesvaror.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
angående Georg Krristian Niklasson, att han


är född den 13 November 1880 i Göteborg; att han
såsom minderårig vid flera tillfällen varit
anhållen för fickstölder och andra tillgrepp
hvarför han vid tre tillfällen af harvarande
Rådhusrätt blifvit dömd att agas i hemmet,
att han den 29 sistl. Februari varnats för
lösdrifveri; samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Georg Kristian Niklasson att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Mars 1896


No 39
Karl Anton
Johansson.


Rörläggaren Otto Wilhelm Tausson och          
sjömanen Johan Arvid Johansson, båda
boende i huset No 4 vid Rosenlundsgatan,
hafva Tisdagen den 3 dennes anmält att 
samma dag på förmiddagen ur ett till bo¬
staden hörande kök, som varit olåst, till¬
gripits:
från Tausson: en kavaj af blått cheviottyg,
värd
Kronor 25: och
en stortröja af brunt tyg, värd -"- 10:
Summa Kr. 35 samt
från Anderson: en ofverrock af brunt tyg,
värd 8 kronor, samt
att för tillgreppet misstänktes förre sjö¬
mannen Karl Anton Johansson, enär den¬
ne vid tiden för tillgeppets föröfvande un¬
der misstänkte omständigheter uppehål¬
lit i uppgången och köket till ofvannämn¬
da lägenhet.


Sagde klädespersedlar hafva återfunnits
pantsatta samma dag de tillgripits:
stortröjan för 6 kronor under No 11220 å pant¬
lånaren J. Johanssons kontor i huset No 2
vid Eklundsgatan samt
kavajen och öfverrocken för 8 kronor under
Nr 2925 å pantlånaren Oskar Larsson kon¬
tor i huset No 21 vid Haga Östergata.
Tisdagen den 3 dennes vid middagstiden har
poliskonstapeln No 25 Larsson å Pusterviks¬
platsen anhållit ofvannände förre sjöman¬
nen Karl Anton Johasson från Tjärnö
socken af Göteborgs och Bohuslän; och har
Johansson, hvilken vid å honom i närva¬
ro af detektivkonstaplarna G. Lindgren och
Ad. Larsson verkstäld kroppsransakan
bland annat innehade en portmonnä,
innehållande 8 kronor 62 öre samt pant¬
sedeln No 11220 å den Tausson frånstulna
stortröjan, vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat, att han som oftanämn¬
de dag varit berusad, icke kunde minnas hvad
han då företagit sig eller på hvad sätt
han kommit i besittning af ofvannämnde
pantsedel, men att han dock icke ville bestri¬
da att han möjligen tillgripit och pantsatt of¬
tanämnda klädespersedlar.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ofvannämnde Poliskonstapel Larsson,
att han Tisdagen den 3 dennes kl. mellan
10 och 11 förmiddagen sett Johansson uppe-


hålla sig i huset No 4 vid Rosenlundsgatan 
och sett ingå i det till Taussons lägenhet hö¬
rande köket;
2o Droskkusken Anders Petersson anstäld
hos drokegaren Lars Larssons, som har 
drosk¬
sta¬
tion å Pusterviksplatsen och körande dro¬
skan No 62, att Johansson bärande ofvan¬
nämnda kavaj och öfverrock den 3 ds vid
middagstiden kommit till stationen och
begärt droska för färd till närmaste pant¬
lånekontor, enär han der ville pantsätta 
de medhafde klädespersedlarne;
att Pettersson då skjutsat honom till pant¬
lånaren Oskar Larssons kontor, dit Johans¬
son, medhafvande kläderna, ingått; samt
att Johansson, som efter en kort stund återkom¬
mit och förklarat sig hafva pantsatt kläderna,
derefter i droskan färdats tillbaka till ofvan¬
nämnde droskstation, der han kort derefter 
blivit anhållen.
3o Hustrun Josefina Larsson, gift med ofvan¬
nämnde pantlånare Larsson, att Johans¬
son vore den, som Tisdagen den 3 dennes
vid middagstiden derstädes pantsatt Taussons
kavaj och Anderssons öfverrock för tillsam¬
mans 8 kronor; samt att Johansson icke
velat emottaga den vid belåningen utfär¬
dade pantsedeln utan låtit den qvarligga
å disken till kontoret, då han aflägsnat sig; och
4o Enkan Anna Olsson, boende i huset No 6
vid Snickaregatan, att hon innevarit å Larssons


pantlånekontor vid det tillfälle då Jo¬
hansson der pantsatt kavajen och öfverrocken.
Den af Johansson innehafvda portemonnäen
med deri förvarade 8 kronor 62 öre och pant¬
sedeln No 11220 å Taussons stortröja jemte pant¬
sedeln No 2925, som af Johansson qvarlemnats
å Larssons pantlånekontor, bifogas.
Karl Anton Johansson har om sig uppgifvit,
att han är född den 24 juli 1852 i Tjärnö socken
af Göteborgs och Bohus län och derstädes hemma¬
hörande.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer Karl
Anton Johansson att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 5 Mars 1896.


No 40
J. A. 
Johansson


Handlanden August Nilsson, innehafvare
af handelsfirman Pettersson & Nilsson, som
har kontor i huset No 16 vid Östra Hamngatan
har igår anmält, att en yngre mansperson
uppgifvande sig vara handelsresanden J. A.
Johansson, anstäld vid Handlanden S. Ljunggren
i Kylhult, Traheryd I Sunnerbo härad af
Kronobergs län, Tisdagen den 25 sistl. Februari
hos firman för Handlanden Ljunggrens räkning
reqvirerat 15 säckar kaffe, värda tillsammans
1908 kronor 76 öre med begäran att kaffepartiet
snarst möjligt måtte afsändes till Ljunggren;
att firman icke senast afsändt det regvirerade
utan dels gjort förfrågningar beträffande Ljung¬
grens soliditet och dels genom telegram gjort
förfrågan hos Ljunggren rörande jernvägsstationen
till hvilken partiet skulle afsändas.


att firman Lördagen den 29 i samma månad fått
emottaga ett telegram Bil. A., hvadan kaffepar¬
tiet samma dag ock afsändts med bantåg till
Ljunggren under adress Ljungby;
att faktura Bil. B. å partiet samma dag i bref
afsändts till handlanden S. Ljunggren i Kylhult
Traheryd, hvilken med återsändande af fak¬
turan i skrifvelse Bil. C. den 2 i denna månad
meddelat, att han icke hos firman reqvirerat
något parti kaffe; samt
att firman således på bedrägligt sätt från¬
narrats kaffepartiet.
Vid telefonförfrågan å jervägsstationen i
Ljungby har det besked erhållits att kaffepar¬
tiet finnes qvar derstädes.
Telegram har aflåtits till kronolänsmannen S.
M. Karlstedt i Ljungby med begäran, att då be¬
drägeri, den person som ämnade afhemta kaffe¬
partiet måtte anhållas.
Om hvad sålunda förekommit skulle rapport
till Poliskammaren afgivits. Gbg. den 5 Mars 1896.


No 41
Johan August
Johansson.


Handlanden Gustav Kahl, som har
kontor i huset No 12 vid Östra Hamn¬
gatan, har Onsdagen den 4 dennes an¬
mält att hos honom anstälde månads¬
karlen Johan August Johansson af
Kahl bekommit dels Måndagen den
2 dennes 39 kronor 50 öre för betalande
af en frakt räkning och dels derpå¬
följde dag 460 kronor för betalande


af en tullräkning, men att Johans¬
son icke fullgjort uppdragen och icke hel¬
ler sistnämnde dag inställt sig i sin plats,
hvadan Kahl befarade att Johansson
forskingrat penningebeloppen.
I anledning häraf hafva polisöfver¬
konstapeln S. Söderström och detektiv¬
konstapeln F. Landin igår anhållit of¬
vannämnde Johansson, som anträffa¬
des hos prostituerade qvinnor i huset
No 6 vid Eklundsgatan och har Johans¬
son, hvilken vid anhållande inne¬
hade 127 Kronor 50 öre, vid med honom
i närvaro af nämnde polismän an¬
stäldt för-hör uppgifvit och erkänt
att han sedan den 1 September sistl.
år varit anstäld hos målseganden
såsom månadskarl mot en månat¬
lig aflöning af 65 kronor;
att han på sätt målseganden an¬
mält emottagit dels Måndagen den
2 ds 39 kr 50 öre och dels derpåföljde
dag 460 Kronor;
att han förutnämnde dag af det 
då erhållna penningebeloppet
användt omkring 10 á 12 kronor
till inköp af dryckesvaror, som han
i sällskap med andra personer för¬
tärt,
att han senare på dagen då måls¬
eganden affordrat honom qvitterad


räkning å penningarne uppgifvit
att sådana icke kunde erhållas förrän
derpåföljde dag.
att han Tisdagen den 3 dennes kl. 12-1 på dagen,
sedan han erhållit ofvanuppgifne 460 kronor,
genast begifvit sig till prostituerade qvinnor i 
huset No 3 vid Eklundsgatan, der han uppehål¬
lit sig till derpåföljande dag kl. omkring 10 förmid¬
dagen;
att han, som då, enligt hvad han ville minnas,
haft i behåll omkring 300 kronor, straxt der¬
efter å Kaserntorget sammanträffat med pro¬
stituerade qvinspersonen Hilda Berglund;
att han och Berglund, sedan de först besökt
två värdshus, derefter med droska färdats
till en prostituerad qvinna i huset No 11 vid
Sprängkullsgatan och derifrån till dylika qvinnor
i huset No 6 vid Eklundsgatan, der han seder¬
mera uppehållit sig till dess han blifvit an¬
hållen; samt
att han dels till prostituerade qvinnor med
hvilka han haft sällskap och dels till inköp
af rusdrycken utgifvit begifvet betydliga pennin¬
gebelopp, men att han som varit mycket be¬
rusad, icke kunde närmare redogöra för be¬
loppens storlek.
Af Johan August Johansson innehafde
127 kronor 50 öre jemte 44 kronor, som återbu¬
rits af de prostituerade qvinnorna, hafva till¬
stallts målseganden.
Johan August Johansson har om sig uppgifvit,


att han är född den 11 November 1858 i 
Westerlanda socken af Bohus län, samt att han
tillhör härvarande Kristine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan August Johansson, som är boende i
huset No 20 vid Mårten Krakowsgatan, att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 6 Mars 1896.


No 42
Johannes Georg
Andersson
och 
Albert Wilhelm
Andersson.


Handlanden Adolph Meyer, innehafvare 
af handelsfirman Adolph Meyer & Co, som har
kontor i huset No 22 vid Vestra Hamngatan har 
Tisdagen den 18 sistl. Februari anmält, att Fredagen
den 14 i samma månad från honom tillgripits
ett i Nya Skeppsbrokajen stående tomt fotogén¬
fat, värdt 3 kronor 50 öre.
Sagde fat har återfunnits försåldt till hand¬
landen C. O. Wennergren i handelsfirman 
Wennergren, Andell & Co, som har kontor i huset
No 4 vid Skeppsbron, hvilken förklarat att han för
3 kr 50 öre inköpt detsamma af arbetskarlen
Johannes Gunnarsson.
Gunnarsson, hörd härom, har förklarat
att han Fredagen den 14 sistl. Februari för
3 kronor inköpt ifrågavarande fat af en okänd
gosse.
I går på morgonen hafva detektivkonstaplarne
A. Lindemark och J. E. Mollstedt anhållit ynglingen
Johannes Georg Andersson, boende i huset No 78 i
Majornas 2dre rote och gossen Albert Wilhelm An¬
dersson, född den 27 September 1881 och son af
plåtslagaren August Andersson, boende i huset


No 89 & 90 i Majornas 2dre rote, och hafva Johan¬
nes Andersson och Albert Andersson vid med
dem i närvaro af nämnde konstaplar an¬
stäldt förhör sammanstämmande uppgifvit och
erkänt:
att de, som haft för avsigt att tillgripa och för¬
sälja tomma fat, hänvändt sig till arbetskarlen
Johannes Gunnarsson, boende i huset No 14 vid
Husargatan, hvilken brukar köpa och sälja tom¬
fat, med förfrågan huruvida han vore villig
att af dem köpa sådana;
att Gunnarsson dervid lofvat att för hvar¬
je oskadat fat, som de kunde anskaffa,
betala 3 kronor men att de icke finge för nå¬
gon omtala detsamma;
att de Fredagen den 14 sistl. Februari på af¬
tonen tillgripit ett å Nya Skeppsbrokajen
stående tomt fotogenfat, som de derefter i 
en anskaffad handkärra forslat till huset
No 14 vid Husargatan, der de till ofvannämnde
Gunnarsson för 3 kronor försålt detsamma; samt
att de användt de vid fatets försäljning er¬
hållne penningarne till inköp af mat och dryc¬
kesvaror.
Arbetskarlen Johannes Gunnarsson, ytterligare
hörd, har förklarat, att han Torsdagen den 13 sistl.
Februari, då han å Andra Långgatan samman¬
träffat med Johannes Andersson och Albert An¬
dersson, förklarat sig villig att inköpa två tom-
fat som funnes i Johannes Anderssons hem, men
att han dervid ej tillsagt dem att hemlighålla


deras aftal.
Fatet förvaras å handlanden C. O. Wennergrens
upplagsplats.
Johannes Georg Andersson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 24 juni 1880 i Göteborg
samt att han tillhör härvarande Carl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit äro Jo¬
hannes Georg Andersson, Albert Wilhelm Anders¬
son, dennes fader plåtslagaren August Andersson
samt arbetskarlen Johannes Gunnarsson kal¬
lade till inställelse hos Poliskammaren denna
dag. Göteborg den 6 mars 1896.


No 43.
Hilma
Augusta
Nilsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Hustrun Anna Johanna Johansson, gift med snic¬
keriarbetaren Sven Johansson, boende i huset No 12
vid Brunnsgatan, att vid olika tillfällen sedan Juli
månad sistl. år genom inbrott i en till sagde hus be¬
fintlig låst vindsskrubb, dit tjufven beredt sig inträ¬
de medelst användande af dyrk eller falsk nyckel,
från henne tillgripits:
en hvit underkjortel, värd
Kronor 3:
en grön - do
1:
tre hvita bomullsskjortor, värda tillsammans
3:
tre bomullslakan
3:
fem fruntimmerslintyg
5
en bordduk, värd
1:
ett örngottsvar, värdt
0,50
ett stycke näsduksväf af hellinne, värdt
2,50 och
en grå filt, värd
4:
Sma Kr. 23:
2o Fru Lotten Bauman, boende i ofvannämnde hus,
att vid något tillfälle under sistlidne sommar genom
inbrott i en låst vindsskrubb, dit tjufven beredt
sig inträde genom användande af dyrk eller falsk nyc¬


kel, från henne tillgripits:
två lakan värda tillsammans
Kronor 6:- och
två par kalsonger, värda - "-
2:
Sma Kr. 8:
3o Handlanden Karl Jonsson, som har butik i hu¬
set No 2 vid Kungstorget, att vid något tillfälle i slutet
af sistl. December månad ur öppna butiken från ho¬
nom tillgripits en gulrutig filt, värd Kronor 8,50;
9o Fröken Emilia Roy, som har butik i huset No 18
vid Haga Nygata, att vid något tillfälle i slutet af
sistlidne Februari ur öppna butiken från henne tillgripits:
tre meter förklädstyg, värdt
Kronor 2:25
5o Fröken Maria Andersson, boende i huset
No 25 vid Westergatan, att Lördagen den 29 sistl. Februari
genom inbrott i en i sagde hus befintlig låst källar¬
skrubb, dit tjufven beredt sig inträde genom an¬
vändande af dyrk eller falsk nyckel från henne
tillgripits:
två buteljer hallonsaft, värda tillsammans Kr. 2:
en butelj blåbärssaft, värd
1: och
en buik lingonsylt, -"
0,50
Sma Kr. 3:50, och
6o Handlanden A. Johansson, som har butik
i sistnämnda hus, att samma dag ur öppna butiken
från honom tillgripits en butelj portvin, värd Kr. 1:
Af ofvannämnda gods har följande återfun¬
nits pantsatt:
Anna Johanssons gröna underkjortel den 19
sistl. December för 1 krona under No 20651 å
pantlånaren A. Rignérs kontor i huset No 3
vid Landsvägsgatan;
densammas 3
skjortor den 14 i samma
månad för 1 krona under No 20408 å samma
kontor;
densammas två bomullslakan den 2 i samma
månad för 1 krona 50 öre under No 17107 å Pant¬
lånaren Oskar Larssons kontor i huset No 21
vid Haga Östergata;
densammas ena bomullslakan den 18 sistl.


Januari för 50 öre under No 807 å sist¬
nämnda kontor;
densammas filt den 7 sistl. Januari för 2
kronor under No
å samma kontor; och
Baumans ena lakan den 23 sistl. Oktober för
75 öre under No 31227 å pantlånerskan Matilda
Dahlins kontor i huset No 12 vid Snickaregatan.
För sagde tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
Alfred Larsson och C. P. Hultbäck den 7 dennes
anhållit enkan Hilma Augusta Nilsson, boen¬
de i huset No 3 vid Folkskolegatan, hvilken vid
med henne, i närvaro af nämnde konstaplar,
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att hon vid olika tillfällen sedan sistlidne
Juli månad uppgått å vinden till huset No 12
vid Brunnsgatan, der hon beredt sig inträde
i Anna Johanssons vindsskrubb genom
att med en medhafd nyckel öppna det för
skrubbsdörren anbragta hänglåset;
att hon i nämnde skrubb tillgripit de af hustru
Johansson anmälde klädespersedlarne,
af hvilka hon omedelbart efter hvarje till¬
grepps föröfvande pantsatt, den gröna
underkjorteln, skjortorna, lakanen och fil¬
ten på sätt ofvan uppgifvits, men till
bostaden hemfört det öfriga;
att hon vid något tillfälle i slutet af sist¬
lidne Juli månad ur en annan i samma
hus befintlig vindsskrubb, som varit olåst,
tillgripit två lakan och två par kalsonger,
af hvilka hon den 23 sistlidne Oktober
pantsatt det ena lakanet för 75 öre på
sätt ofvan uppgifvits;
att hon vid något tillfälle kort före sist¬
lidne Juldag, då hon i något ärende be¬
sökt handlanden Janssons butik, tillgripit
en i ett fönster hängande filt, som hon
medtagit till bostaden;
att hon Fredagen den 28 sistlidne Februari


då hon besökt Emilia Roys butik, tillgripit ett
stycke å disken liggande förklädstyg, som hon
hemfört och sönderklippt i tre stycken af
hvilka hon bortlappat det ena;
att hon Lördagen den 29 i samma månad ned¬
gått i källaren till huset No 25 vid Westergatan, der
hon beredt sig inträde i en der befintlig källar¬
skrubb genom att med ofvannämnde nyckel öpp¬
na det för skrubbsdörren anbragta hänglåset,
hvarefter hon i skrubben tillgripit två buteljer
hallonsaft, en butelj blåbärssaft och en burk
lingonsylt, af hvilket hon förtärt hallon¬
saften;
att hon samma dag, då hon besökt handlanden
A. Johanssons butik i sistnämnda hus, tillgri¬
pit en i fönstret som skylt stående butelj med
vin, hvaraf hon förtärt en del; samt
att hon användt de vid pantsättningarne er¬
hållna penningarne till sitt uppehälle.
I Hilma Augusta Nilssons bostad har påträf¬
fats följande:
Anna Johanssons hvita underkjortel, fem fruntim¬
merslinnen, bordduk och örngottsvar,
Baumans två par kalsonger,
Janssons filt,
två stycken af Roys förklädestyg,
Anderssons blåbärssaft och lingonsaft och
handlanden Johanssons vinbutelj med en del vin.
Det i Nilssons bostad påträffade godset har till¬
ställts egarne som utlöst det pantsatta.
Hilma Augusta Nilsson har om sig uppgifvit,
att hon är född den 17 December 1869 i Skepplan¬
da socken af Elfsborgs län; att hon den 15 Maj
1892 ingått äktenskap med plåtslagaren Karl
Albin Nilsson, som den 16 April 1894 aflidit; samt
att hon tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Hilma Augusta Nilsson att denna dag hos Poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 9 Mars 1896.


No 44 den 9/3 96.
Olof Bern¬
hard Elias¬
son Hern¬
qvist


Ombudsmannen vid Riksbankens
härvarande afdelningskontor Herr vice Hä¬
radshöfdingen Emil Wolff, har Lörda¬
gen den 7 dennes anmält att
Folkskolläraren O. B. Hernqvist i Hjelteby å Tjörn den 2
sistlidne Februari till kontoret med
posten insändt ansökan om
ett
afbetal¬
ningslån å Sexhundra Kronor mot
förbindelse af den 25 i samma månad
försedd med borgen af Hemmansegarne
Janne Berntsson och Elias Pettersson
båda i Bråland af Walla socken
samt bevitnad af Folkskollärar¬
ne
Nils
Helger i Hjelteby och A. Holmen i
Hoga och försedd med vederhäftighets¬
bevis af Kronolänsmannen i Tjörns
härad Johan Nordetröm.
att sedan tvifvel uppstått om förbindel¬
sens äkthet skrifvelse
den 28 sistlidne Februari
aflåtits till Krono¬
länsmannen Nordström med begäran
om upplysning angående hans nam¬
tecknings äkthet.
att Kronolänsmannen Nordström i skrif¬
velse den 3 i denna månad med¬
delat kontoret att vid verkstäldt
förhör och undersökning utrönts
att såväl borgesmannens som vitne¬
nas och Nordströms egen namnteck¬
ning af å förbindelsen blifvit af
Hernqvist förfalskade; samt
att Hernqvist vid frivillig inställelse
å kontoret Lördagen den 7 dennes


öppet vidgått förfalskningen af Borges¬
männens och vittnenas samt Krono¬
länsmannen Nordströms namnteckningar;
samt att och
har
Ombudsmannen
i anledning häraf
i skrifvelse till Poliskammaren
anhållit om lag¬
liga åtgärders vidtagande med Hern¬
qvist.
Vid med Hernqvist, hvilkens full¬
ständiga namn är Olof Bernhard
Eliasson Hernqvist i närvaro af Polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln A. Ahlforss anstäldt förhör
har han uppgifvit och erkänt; att
han vore född den 2 Juni 1870 i
Klöfvedals socken af Göteborgs och Bo¬
hus Län, att han efter att 1891 hafva
aflagt folkskolläreexamen vid här¬
varande seminarium erhållit anställ¬
ning vid såsom folkskollärare i Valla
i socken å Tjörn, hvilken befattning
han ännu innehar.
att han som i November 1893 i Riks¬
bankens härvarande afdelningskontor er¬
hållit ett afbetalningslån å 400 Kronor
deraf afbetalt gjort fyra afbetalningar
med tillsammans 320 Kronor hvadan
endast sista afbetalningen å 80 Kronor
som förfaller i nästkommande Maj
månad, återstode
att han derjemte till sparbanken i
Nösund å Orust häftade för ett af¬
betalningslån å 600 Kronor, hvaraf


två afbetalningar voro förfallna i denna
månad.
att han för att kunna fullgöra sina för¬
vindelser till nämnde sparbank beslutat
att medelst
förfalskade
lånehandlingar
å härvarade Rikbankens härvarande afdelningskontor
söka
erhålla
ett nytt afbetalningslån å 600 Kronor
att han Tisdagen den 25 sistlidne Februari
i sitt hem i Hjeltebo af Walla socken
utfärdat en till Riksbanken utstäld
förbindelse å 600 Kronor, å hvilken
han falskeligen tecknat såsom löftes¬
man Hemmansegarne Janne Berntssons
och Elias Petersson båda i Bråland
samt såsom vittnen Folkskollärarne Nils
Helger i Hjelteby och A Holmen i
Hogn, hvarefter han
falskeligen försett
förbindelsen
med vederhäftighetsbevis af Kronoläns¬
mannen i Tjörns härad Johan Nord¬
ström.
att han sjelf skrifvit kontexten till
borgensförbindelsen, vittnesmeningen och
vederhäftighetsbeviset hvarvid han
användt olika skrifstilar.
att de af borgesmännen och vittnena
voro af honom personligen kände
att han derpåföljde dag till Riks¬
bankens härvarande afdelningskontor
med posten insändt förbindelsen
jemte anhållan om lån
med posten
att han
Måndagen den 2 dennes
för Kronolänsmannen Nord¬
ström då denne
med honom anställt förhör angående
förbindelsen erkänt sin brottslighet
samt att han Lördagen den 7 dennes
rest hit till staden för å afdel¬


ningskontoret göra afbön och åter¬
taga förbindelsen, hvilket dock icke
beviljats
Den af Wernqvist
till
Riksbanken
härvarande afdelningskontor insända
falska lånehandlingen
jemte Kronolänsmannen Johan Nordströms skrifvelse till kontoret
bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Olof Bernhard
Eliasson Wernqvist, hvilken för¬
varas å cellfängelset att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Mars 1896.


No 45 den 9 Mars 1896.
Hulda Maria
Karlsson
Lindblom


Följande personer hafva anmält:
1o Skräddaren Frans Hellqvist, boende i hu¬
set No 16 vid Nordhemsgatan, att Måndagen
den 19 eller Tisdagen den 20 Augusti sistl.
år ur en olåst tambur till bostaden från
honom tillgripits ett par nya byxor af svart
cheviottyg, försedda med skrädderifirman
N. A. Peterssons namnstämpel
å
lin¬
ningen samt värda 15 kronor; och
2o Fru Augusta Dahlbom, boende i
tredje våningen af
huset
No 1 vid Lilla Drottninggatan, att Lördagen
den 29 sistl. Februari på e. m.
från hen¬
ne tillgripits
en
å svalen utanför hennes bostad
hängande
halflång vinterkappa af brunt
ylletyg, försedd med mörkgrått pelsskinn
vid kragen och armarne samt värd kr. 30: och
en svart klädningskjortel af fasone¬
radt tyg
15:
Sma Kr. 45.
På anmälan af pantlånaren C. Olsén, som
har kontor i huset No 30 vid
Westergatan
har poliskonstapeln No 104 Bandholdz Lörda¬
gen den 7 dennes anhållit hustrun Hulda
Maria Karlsson Lindblom, gift med arbets¬
karlen Reinhold Karlsson Lindblom och
boende i huset No 57 vid Karl Gustafs¬
gatan, då hon å sagde kontor sökte be¬


låna den målseganden Dahlbern från¬
stulna svarta klädningskjortel och har
vid af detektivkonstaplarne G. Lindgren
och Adolf Larsson företagen
husransakan
i makarne Lindbloms bostad
bland annat påträffats
dels
pantsedeln
No 19588 å de målseganden Hellqvist
frånstulna byxorna, belånade den 22
Augusti sistl. år för 5 kronor å pantlå¬
naren G. Anderssons kontor i huset
No 5 vid Engelbrektsgatan och dels den
målseganden Dahlbom frånstulna
vinterkappan.
Wid med hustrun Lindblom, i närvaro
af nämnde konstaplar, anstäldt förhör
har hon uppgifvit och erkänt, att hon, som
brukat gå omkring och betla i husen har
i staden, å tider och ställen samt på sätt
målsegandene anmält föröfvat ofvan om¬
förmälda tillgrepp;
att hon, sedan hon från
linningen af
målseganden Hell¬
qvists byxor borttagit
fastsydda namnstämpeln, pantsatt byxor¬
na på sätt
nämnde
pantsedeln utvisar; samt
att hon till sin bostad medfört och der
förvarat de målseganden Dahlbom från¬


stulne persedlarne till Lördagen den 7 ds
då han sökt belåna kjorteln å pantlå¬
naren å Olséns kontor, dervid hon blif¬
vit anhållen.
Wid den af detektivkonstaplarne Lindgren
och Larsson företagna undersökningen
i makarne Lindbloms bostad påträf¬
fades jemväl nedanupptagne pantsedlar,
nemligen:
No 19968 å en ny blå sommarkofta, pant¬
belånad den 8 Augusti sistl. år
för 2 kronor
å pantlåna¬
ren M. Winbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan,
No 19871 å en stortröja belånad den 4
December sistl. år för 2 kronor
50 öre å pantlånaren A. Rignérs kontor
i huset No 3 vid Landsvägsgatan; och
No 279 å en svart klädningskjortel, belå¬
nad den 14 sistl. Januari för 1 krona å
pantlånaren J. A. Nilssons kontor i
huset No 82 vid Södra vägen; och har
hustrun Lindblom hörd rörande åtkom¬
sten förklarat, att han tillgripit samtlige
de i sistberörde pantsedlar omförmälda
pant persedlarne;
sommarkappan den 7 Augusti sistl. år


ur en olåst vindsskrubb till något hus vid
Drottninggatan eller Kungsgatan,
stortröjan
någon dag i början af
sistl. år å
en öppen svale i fjerde våningen till något
huset No vid Kristinelundsgatan; och
kjorteln den 14 sistl. Januari ur en olåst
tambur i andra eller tredje våningen af
huset No 7 vid Karl Gustafsgatan.
Någon egare till ofvannämnde sistberörda
gods har ännu icke
anmält sig.
De Målsegandena Hellqvist och Dahlbom
frånstulna persedlarne
hafva, sedan Hellqvist utlöst de pant¬
satte p byxorna, tillställts dem.
Det skulle antecknas, att Poliskammaren den
23 Maj 1894 till Rådhus Rätten öfverlemnat
den vidare ransakningen rörande af
Hulda Maria Lindblom föröfvadt till¬
grepp af ett par byxor från öfverjägmästaren
A. G. Hedström, boende i huset No 10 vid Andra
Långgatan, för hvilket tillgrepp hon enligt egen
uppgift dock icke undergått ransakning, enär
hon, som tillålits vistas på fri fot, afvikit från
sin dåvarande bostad.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
att Hulda Maria Karlsson Lindblom är född den
17 Juni 1860 i Morlanda socken af Göteborgs och
Bohus län; samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund etc. inställes.
Göteborg den 9 Mars 1896.


No 46 den 9/3 96.
Aug
Adolf
Emil
Björk¬
man


Herr Postdirektören m m Frans Bro¬
berg har Onsdagen den 4 dennes
skriftligen hos mig
anmält
att å härvarande postkontor reklamerats
ett belopp af 74 Kronor för en post
anvisning af den 24 September 1895 från
Logan city (Utah U.S.A) om adresserad
till E. E. Nielsen No 46 Husargatan
att det en anvisning å nämnde be¬
lopp och från nämnde ort samt stäld
till E. E. Nielsen 46 Husargatan
hitkommit den 23 Oktober sistlidet
år samt af filialpostkontoret vid
viktoriagatan redovisats såsom
derpå
följde
dag inlöst; samt att befordran¬
det af anvisningen jemte dertill
hörande medel varit anforträdt
åt postvaktbetjenten Adolf Emil
Björkman; och har Herr Postdirek¬
tören anhållit om polisförhör för
utrönande af huruvida
icke
Nielsen af
Björkman den 13 sistlidne Oktober
emottagit och å anvisningen Qvitterat
berörde penningebelopp.
I anledning häraf har Landtbrukaren
Eszra Erasthus Nielsen
från Logan City i Utah, men
för till¬
fället, boende i en af "de "Sista dagar¬
nes Heliges" lokal i huset No 46 vid
Husargatan, blifvit hörd dervid han
förklarat, att
han
som afrest härifrån


staden den 3 Oktober
sistlidet år
och derefter oaf¬
brutit uppehållit sig i Mölltorp af
Skaraborgs Län till den 27 sistlidne
Februari då han återvändt hit
således
icke
kunnat
den 14 sistlidne Oktober
af Björkman
här i staden
emottaga
74 Kronor och qvittera be¬
loppet å någon postanvisning samt att han
som
föregifves
väntat få sig berörde
belopp till¬
sändt
då sändningen
uteblifvit,
reklamerat
försandelsen
Ofvannämnde Björkman i anledning
häraf hörd
i närvaro af detektivkonstaplarne A Ahlforss och J E Mollstedt,
har uppgifvit och förklarat: att han
Måndagen den 14 Oktober 1895
vid middagstiden
å filial
postkontonet vid Viktoriagatan erhållit
oftanämnde postanvisning jemte 74 Kronor
för att emot qvitto å anvisningen
tillställas C. E. Nielsen N. 46 Husargatan
att han samma dag kl. 1-2 e m ingått
begifvit sig till "Sista dagarnes heliges"
lokal i samma hus, der han förmo¬
dat adressaten skulle bo.
att han i lokalen påträffat en mans
person lång till växten
med ljusa mustacher
och klädd
en brun ulster, hvilken
person
på fråga
af Björkman om han vore Nielsen
bejakat detta, hvarefter Björkman
till personen
ifråga, hvilken vid tillfället varit ensam i lokalen
emot qvitto
å anvisningen utlemnat penningarne
samt att Björkman, som
enligt nu vunna upplysningar ut¬
lemnat penningarne till orätt person
och således begått ett fel vore villig
ersätta postverket beloppet.


Följande personer hafva upplyst:
1o Smedarbetaren John Carlsson, att han se¬
dan slutet af September sistlidet år bebor
Sista dagarnes heliges
prediko¬
lokal, som består
af ett större och ett mindre rum, att
honom veterligen någon person liknan¬
de den af Björkman uppgifne icke
besökt lokalen till hvilken förutom
Carlsson, nycklar
endast
innehafts af städer¬
skan enkan Brita Marin Andersson
och snickeriarbetaren, Martin Nordberg
hvilken senare jemväl bor i lokalen.
samt att Björkman Onsdagen den 4 den¬
nes på aftonen, då han i lokalen efter¬
frågat Nielsen, för hvilken han dock
icke då träffats, för Carlsson uppgif¬
vit att personen till hvilken Björk
utlemnat 74 Kronor, varit iklädd
grå kavaj.
2o Enkan Brita Maria Andersson boende
i huset N: 2. Litt B vid Öfra Husarga¬
tan, att hon sedan Februari 1895 haft
anställning såsom städerska i ofvan
nämnde predikolokal; samt att hon
aldrig derstädes sett någon person med
det af Björkman uppgifna utseende och
3o Snickeriarbetaren Martin Nordberg, att
han, som har under sistlidet år bott
i Sista dagarnes heliges lokal, men
under dagarne har sysselsättning
utom bostaden, aldrig i lokalen
sett
någon person
liknande den af Björkman uppgifne
Postanvisningen jemte en löpsedel, hvilka hitlemnats, bifogas.


17/3 96
ang
Prostitutionen.
Med återställande af närlagde handlingar
får jag härmed vördsamt rapportera:
att huset No 1 vid Ekelundsgatan tillhörigt
Enkan Sofia Roos, boende i huset No 5
vid Husargatan, omkring 18 års tid varit
bebodt af
prostituerade kvin¬
nor; att Roos
för närvarande
uthyrt
huset
till ogif¬
ta Gustafva Sofia Pettersson, boende i hu¬
set No 17 vid Ekelundsgatan, för 250 kronor
i månaden
samt
att Pettersson, sedermera
der uthyrt
möblerade rum
till
fyra
prostituerade
kvinnor
Alma Maria
Gustafsson, Tekla Nyman, Hilma Abra¬
hamsson och Klara Rahm, hvilka hvar¬
dera betala för möbleradt rum och kaffe
om morgnarne 5 kronor om dagen;
att huset No 3 vid Ekelundsgatan tillhörigt
Tandläkaren E. Franzén boende i huset
No 2 vid Skolgatan, omkring 18 års tid va¬
rit
bebodt af
uthyrdt till bostäder åt prostituerade
kvinnor; att Franzen uthyrt
huset
till Ogifta Charlotta Maria Åkerblad,
boende i huset No 7 vid Kungsgatan, för
360 kronor i månaden; att Åkerblad se¬


der
uthyrt
möblerade rum
till
fyra
prostituerade Olga
Wilhelmina Jönsson, Johanna Siverts,
Selma Theresia Wallberg och Anna Matilda
Hansson,
kvinnor
hvilka hvardera betala för
rum 5 kronor om dagen;
att huset No 5 vid Ekelundsgatan, tillhö¬
rigt Sockerbagaren C. J. Fromell, boende
i huset No 10 vid Erik Dahlbergsgatan, om¬
kring 25 års tid varit
bebodt af
prostituerade kvinnor; att Fro¬
mell i Oktober sistlidne år uthyrt
huset
till Ogifta Lovisa Jansson,
under en tid af 5 år, för 2,500 kronor om
året; att
sedan
Jansson den 9 November sam¬
ma år aflidit och efterlemnat en 15årig
son Karl Johan Mårten Jansson,
Handlanden Olof Nilsson, boende i
huset No 13 vid Ekelundsgatan,
såsom
förmyndare för Lovisa Jans¬
sons son
öfver¬
tagit hennes kontrakt och för den omyn¬
diges räkning
uthyra
möblerade
rum
till prostituerade kvinnor; att i nämn¬


da hus i allmänhet brukat bo 5 prostitu¬
erade kvinnor,
nemligen: Wilhelmina
Josefina Eriksson och Emma Karolina
Ahlqvist, af hvilka
i hyra betala
från
7 kronor
till 5 kr
om dagen; att Nilsson eller hans myndling
aldrig vistas i ifrågakomne hus utan
har Nilsson öfverlåtit till Enkan Mari¬
anne Lindgren, boende i huset No 33 i Ma¬
jornas 6te rote, att hafva tillsyn öfver de
i nämnde hus boende prostituerade kvin¬
norna och af dem uppbära hyror, som
som hon sedermera öfverlemnar till
Nilsson;
att huset No 6 vid Ekelundsgatan, tillhö¬
rigt förre Handlanden J. Ahlberg, boende
i huset No 31 vid Landsvägsgatan, varit
bebodt af
prostituerade kvin¬
nor omkring 9 års tid; att Ahlberg ut¬
hyrt
huset
till Enkan Kristina


Matilda Andersson, för 250 kronor i må¬
naden; att Andersson, som är boende i
samma hus,
der uthyr möblerade rum
till
fem
prostituerade
Matilda Josefina Andersson, Olga Char¬
lotta Karlstedt, Anna Charlotta Andersson,
Anna Matilda Bergström och Berta Char¬
lotta Johansson
kvinnor
hvilka hvardera betala
för möbleradt rum och kaffe om morg¬
narne 5 kronor om dagen;
att huset No 10 vid Öfra Kyrkogatan till¬
hörigt Ogifta Lovisa Eriksson, varit
bebodt af
prostituerade kvin¬
nor omkring 13 års tid; att Eriksson
som sjelf bebor andra våningen uthyrt
första våningen till
två
prostituerade A¬
manada Sofia Johansson och Anna
Thorin
kvinnor
vilka hvardera betala för möb¬
leradt rum och kaffe om morgnarne
6 kronor om dagen;
att huset No 11 vid samma gata tillhö¬
rigt Hustrun Karolina Charlotta Hul¬
tin, gift med Sadelmakaren Magnus
Wilhem Hultén och boende i huset


No 10 vid Östra Skansgatan, varit
bebodt
af
prostituerade kvinnor omkring 8
års tid; att hustru Hultén
där
uthyrt
möblerade rum
till
fyra
pro¬
stituerade Maria Charlotta Sandel, Anna
Charlotta Persson, Lovisa Eleonora Nilsson
och Maria Elisabet Olsson hvilka hvardera
hvardera betala för möbleradt rum och kaffe 5 kronor
om dagen;
att huset No 13 vid Öfra Kyrkogatan tillhö¬
rigt Hustrun Selma Engström gift med
förre Handlanden C. A. Engström, boende
i huset No 29 vid Haga Nygatan varit
bebodt
af
prostituerade kvinnor
omkring 7 års tid; att hustru Engström
uthyrt
huset
till Ogifta Emilia Svens¬
son för 100 kronor i månaden; att Svensson
där
uthyrt
möblerade rum till tre
prostituerade Sofia Fredrika Lars¬
son, Hellevi Kyhlström och Klara Wilhel¬
mina Ålander af hvilka de två förstnäm¬
da betala hvardera 6 kronor om dagen för
rum och kaffe och
en
den sist-
nämnda 3 kronor om dagen för dito;
att huset No 15 vid Öfra Kyrkogatan till¬
hörigt Hustrun Natalia Högberg, boende


i huset No 5 vid Landsvägsgatan, varit
bebodt
af
prostituerade kvinnor om¬
kring 6 års tid; att Högberg uthyrt
huset
till Ogifta
Regina
Wilhelmina Andersson
Bohm, boende i huset No 13 vid Eklundsga¬
tan för 360 kronor i månaden; att Bohm
där
uthyrt
möblerade rum till fem
prostituerade Josefi¬
na Fredrika Frisk, Hilma Josefina Friberg,
Matilda Lundgren, Anna Larsson Nykan¬
der och Ida Pettersson
kvinnor
hvilka hvardera betala
för möbleradt rum och kaffe 6 kronor om
dagen;
att huset No 17 vid Öfra Kyrkogatan tillhörigt
Enkan Brita Kajsa Rundström, boende i
huset No 39 vid Bangatan, varit
bebodt
af
prostituerade kvinnor omkring
12 års tid; att Rundström öfverlåtit till sin
syster
hustrun
Elisabet Andersson att uthyra
möblerade
rum
i huset
; att Anders¬
son uthyrt
rummen till fem
prostituerade Eva Nilsson,
Emma Gustafva Svenningsson, Hulda
Karolina Jonsson, Hulda Elisabet Olsson


och Ellen Karolina Lundberg
kvinnor
af hvilka
Nilsson och Svenningson
två
betala hvardera
6 kronor om dagen, Jonsson
en
5 kronor om dag¬
gen och de öfvriga
två hvardera
4 kronor om dagen för möb¬
leradt rum och kaffe.
Samtliga här ofvan uppräknade värdin¬
nor
kvinnor
hvilka uthyra rum till prostituerade
kvinnor hafva blifvit hörda och samman¬
stämmande berättat: att de
noga öfvervaka
att de prostituerade föra ett
tyst och stilla lefverne; att de
visserligen
känna till
att dessa kvinnor ofta hafva besök af
olika manspersoner, men att de icke taga
någon som helst befattning med dessa per¬
soner eller
ega någon kännedom
om hvad de
vid sina besök
gifva
de prostituerade
kvinnorna.
Som de 53 fastighetsegarne och hyresgäster
de klagande
såsom skäl för sin till Domkyrkorådet stäl¬
da klagoskrift anfört att vid Öfra Kyrko¬
gatan och Eklundsgatan på senare tiden
det ena nästet efter det andra uppstått


och
att
den ena hopen efter den andra af dåliga
kvinnor som afhysts från andra församlingar
inflyttat till Domkyrkoförsamlingen, får jag
upplysa att detta icke är öfverensstämman¬
de med
verkliga
förhållandet, enär sedan 1890
antalet hus, som
bebos af
prostituerade kvinnor, vid dessa gator, icke
ökats utan minskats med två, nemnligen:
Nris 7 och 9 vid Eklundsgatan, 
samt
att såle¬
des icke
antalet prostituerade kvinnor
som bo vid dessa gator, efter sistberörda tid 
ökats utan snarare minskats
En af de klagande nemnligen Alfred
Hedström egare af huset No 9 vid Öfra Kyr¬
kogatan
uthyrde visserligen
på hösten 1894
sitt hus till
en kvinna, som ämnade där anordna
bostäder åt prostituerade kvinnor,
men
de prostitu¬
erade
förbjödas att dit
inflytta
på det att närboende grannar
icke måtte få anledning till klagomål;
De
prostituerade kvinnor, hvilka under
senare åren afhysts från sina bostäder,
inom olika stadsdelar
hafva
i allmänhet


tagit sig logis å de mindre hotellen och logis¬
husen
vid Postgatan och Norra Larmgatan,
hvar
igenom
de
undandragit sig den noggran¬
na uppsigt de förut varit underkastade
samt dagligen
måste för sin utkomst
kringstryka å de mera tra¬
fikerade gatorna här i staden till förargel¬
se och anstöt för allmänheten,
Om de kvinnor hvilka nu äro boende vid Öfra
Kyrkogatan och Eklundsgatan skulle afhy¬
sas derifrån, de komme
de säkerligen
att på samma
sätt söka sig bostäder på hotellen och seder¬
mera såväl dagar som nätter kringstryka
å gatorna
derigenom åstadkomma
mycket mera ondt än hvad de nu gö¬
ra då de hafva bestämad bostäder och
kunna
un¬
der sträng polisuppsigt hållas inom hus.
Som de klagande ytterligare påstå att
det knappast finnes en enda natt, som icke
innevånarne, som bo i närheten af dessa stäl¬
len, af oljud blifva uppväckta af halfrusiga
skaror som sammanstöta i dessa gränder
och som bevis härför åberopa Polisdomsto¬
lens protokoller, må upplysas att vid
genomseende af dessa protokoller det befun¬


nits att procenten af de mål som från des¬
sa gator handlagts vid polisdomstolen icke
varit högre än vid andra mera trafikerade
gator här i staden, oaktadt som klagandena
påstå dubbel polisbevakning nattetid å
dessa gator varit utsatt och konstaplarne
således bättre här än på många andra gator
varit i tillfälle att beifra och inför polis¬
domstolen bevisa begångna förseelser.


No 47 den 18/3 96.
Charles Ivar
Johansson
och Abraham
Andersson.


Bruksarbetaren Anders Andersson, boende i
huset No 10 i Majornas förste rote, har lördagen
den 14 dennes anmält, att derförutgångne natt
inbrott föröfvats i ett å Banhagen
inom
sagde
rote
upp¬
fördt hönshus, som varit låst; att tjufven be¬
redt sig inträde genom att uttaga ett fönster,
lösbryta ett
å fönstrets insida
fastspikat ståltrådsgal¬
ler och
derefter
inkrypa genom fönsteröppningen; samt
att från honom tillgripits fem lefvande höns
och en tupp, värda tillsammans 10 Kr. 25 öre.
Tre af hönsen jemte tuppen hafva Lördagen
den 14 ds på förmiddagen å påträffats å härva¬
rande kungstorg hos handelsidkerskan Maria Char¬
lotta Andersson, som förklarat, att hon samma
dag klockan omkring 6,30 på morgonen å sagde
torg köpt desamme jemte två andra höns
för tillsammans 6 kronor af två okände yng¬
lingar; tilläggande
An¬
dersson, att nämnde ynglingar, som upp¬
gifvit sig vara från Nya Varfvet, forslat
hönsen och tuppen i en blå- eller grönmålad
korg. Måndagen den 16 ds
på eftermiddagen hafva
detektivkonstaplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson för ifrågakomne tillgrepp anhållit
ynglingarne Charles Ivar Johansson, boende i huset
No 8 af Majornas förste rote och Abraham
Andersson, boende i huset No 12 i samma rote;
och hafva de anhållne, sedan handelsidker¬
skan Andersson igenkänt dem vara de som


till henne försålt de tillgripne hönsen och
tuppen, vid med dem, i närvaro af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
1o Johansson: att han och Abraham Andersson
sedan den 6 i denna månad
brukat
gå
omkring inom Frölunda socken
och hopsamla ben, som de
medfört till staden och
försålt:
att de, der under det de sålunda kringdrif¬
vit, öfverenskommit att å något ställe till¬
gripa höns, som de sedermera skulle försälja
för att derigenom
förskraffa
sig penningar:
att de Fredagen den 13 ds
då de
sällskapat med hvar¬
andra
öfverenskommit att Johansson
ensam samma dag på aftonen skulle
tillgripa höns från målseganden;
att Johansson sagde afton kl. omkring 9 och
sedan Abraham Andersson skiljts från
honom, ur en olåst vedbod till huset No
8 i Majornas förste rote tillgripit en blå¬
målad korg, tillhörande en enka vid namn
Nilsson, som för närvarande vistas i lands¬
orten, hvarefter han medtagande korgen
begifvit sig till målsegandens hönshus, som
varit låst;
att han med blotta händerna uttagit ett å höns¬
huset befintligt fönster,
och
lösbrutit ett innan¬
för anbragt ståltrådsgaller, hvarefter han
qvarlemnande korgen utanför hönshuset inkru¬
pit genom fönsteröppningen;


att sedan han derefter öppnat dörren, som
varit försedd med ett vanligt dörrlås, han
tillgripit tre höns och en tupp, hvilka han
utburit och
nedlagt i den medförda korgen;
att han derefter burit korgen med de tillgripna
hönsen och luppen till ofvannämnda vedbod
hvarefter han ingått i sin bostad;
att Abraham Andersson efter omkring 5 à 10
minnters förlopp infunnit sig hos Johansson,
der¬
vid de
samtalat
angående
om tillgreppet,
hvarjemte de öfverenskommit att träffas der¬
påföljde morgon kl. 5 för att begifva sig in¬
till staden
och
försälja det tillgripna;
att sedan de Lördagen den 14 ds på morgonen en¬
ligt sagde öfverenskommelse träffats, de be¬
gifvit sig till nämnda hönshus, der de då
tillgripit hvardera en höna, hvilka de jem¬
väl nedlagt i oftanämnda korg;
att de derefter burit korgen till härvarande
Kungstorg, der de på sätt handelsidkerskan An¬
dersson berättat för 6 kronor försålt hönsen
och tuppen;
att de inställt korgen i portgången till härvarande
Rådhusbyggnad; samt att de delat
de vid försäljningen erhållne
penningarne;
och
2o Andersson: att han till alla delar vitsorda¬
de riktigheten af Johanssons uppgifter i hvad
honom anginge.


Målseganden har mot erläggande af 4 kronor
återfått de hos handelsidkerskan Maria Char¬
lotta Andersson påträffade tre hönsen och
tuppen.
En blåmålad korg
som
på träffats i portgån¬
gen till härvarande Rådhusbyggnad, har till¬
varatagits.
Charles Ivar Johansson och Abraham An¬
dersson hafva om sig uppgifvit:
1o Johansson; att han är född den 12 Februari
1880 här i staden; samt att han tillhör härva¬
rande Karl Johans församling; och
2o Andersson; att han är född den 12 Augu¬
sti 1880 här i staden; samt att han tillhör
nämnde församling.
På grund af hvad sålunda förkommit, kom¬
ma Charles Ivar Johansson och Abraham
Andersson, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 18 Mars 1896.


No 48
Christoph
Draeger.


Förre handlanden J. G. Holmstedt, bo¬
ende i tredje våningen af huset No 36
vid Kungsgatan har Fredagen den 13
dennes anmält, att samma dag kl
1/2 3-4 e.m. inbrott föröfvats i hans
bostadslägenhet, som varit låst;
att tjufven öppnat en tamburdörr
och en låst rumsdörr med dyrk
eller falsk nyckel;
att en å en chiffonier stående låst
blecklåda innehållande åtskilliga


handlingar, uppbrutits, men att
icke något af lådans innehåll tillgripits
samt att ur chiffonieren, som upp¬
brutits, tillgripits en större brun plån¬
bok innehållande 1020 Kronor, som ut¬
gjorts af:
26 st. Enskildta bankernas sedlar å 5 Riksdaler Riksmt
26 -"
10
26 -"
5 Kronor
26 -"
10
1 Dansk sedel
10 Kroner
1 Norsk  "
5
5 Sveriges Riksbanks sedlar
1 Riksdaler Riksmt
3 -"
5 Kronor; samt
återstoden af 5 och 10 kronosedlar utgifna
af olika banker.
Wid anstälde efterspaningar utröntes
att en främling, dels samma dag kl
omkring 7 på e.m. i Skräddaren C. A.
Qvicklunds butik i ett hus uppfördt
å Gamla gasverkets tomt vid Skeppsbron
vid liqviderandet af en för 26 kronor
inköpt kostym aflemnat en enskild
banks 10 kronosedel och tre enskildta
bankers sedlar å 5 kronor;
och dels oftanämnde dag kl. omkring
4 e.m. i handelsfirman Fredrik In¬
gelman & Cis butik i huset No 19 vid
Kungsgatan, hvilken butik är belä¬
gen snedt emot målsegandens bostad
mot 10 stycken olika enskildta bankers


sedlar å 10 Kronor tillvexlat sig en
sedel å 100 kronor.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och J. F.
Stenvall Lördagen den 14 dennes
kl. 7,25 e. m. å Bergslagernas här¬
varande jernvägsstation anhållit
en person; uppgifvande sig vara
förre Sjömannen Christoph Draeger
från Preussen, då han i sällskap
med ogifta Agnes Josefina Svahn
från Stockholm med bantåg ämnade
afresa till Kristiania; och har Draeger,
hvilken vid anhållandet innehade
dels
963 kronor 93 öre, hvaraf
25 olika enskildta bankers sedlar å 5 Riksdaler Riksmt
25
10
19
5 Kronor
14
10
1 Dansk sedel
10 Kroner
1 Norsk - "
5
5 Sveriges Riksbanks sedlar " 1 Riksdaler Riksmt
och dels fem stycken dyrkar, inlagda
i ett brunt papper, vid med ho¬
nom i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han vore född den 20 Augusti
1862 i byn Nedzdorf i provinsen
Ost Preussen af Konungariket
Preussen;
att han år 1893 kommit hit till
riket och uppehållit sig dels i Norr¬


köping och dels i Stockholm i hvilken
senare stad han försörjt sig genom
att idka fiske
att han åtföljd af ogifta Agnes Jo¬
sefina Svan, med hvilken han varit
bekant sedan hösten 1893, Måndagen
den 24 sistl. Februari med bantåg af¬
rest från Stockholm hit till staden
dit de anländt samma dag på af¬
tonen;
att han, som vid afresan från
Stockholm egt omkring 400 Kronor i
besparade medel, Torsdagen den 27
i samma månad, sedan han in¬
qvarterat Svan i Praktiska hem¬
met i huset No 12 vid Erik Dahlbergs¬
gatan, afrest härifrån till Köpen¬
hamn för att der söka öfvertaga
något fiskeri, hvilket dock miss¬
lyckats;
att han Tisdagen den 3 i denna må¬
nad återvändt hit till staden,
hvarefter Svan flyttat till in i
huset No 17 vid Martin Krokowsga¬
tan boende kappsömmerska för
att lära sig sy kappor och Draeger
förhyrt ett rum hos Plåtslageriarbe¬
taren C. O. Carlsson i huset No 4 vid
Bryggaregatan;
att hans penningmedel på grund
af resorna och andra utgifter i det
närmaste tagit slut;


att han Fredagen den 13 dennes kl. omkring
2 e.m. å s. k. ångköket i huset No 2 vid
Lilla Badhusgatan kommit i samtal
med en storvaxt medelålders sjöman
hvilken klagat öfver arbetslöshet
och yttrat att enda utvägen att för¬
sörja sig vore att stjäla,
att sjömannen derefter uppmanat Draeger
att medfölja ut i staden för att anskaffa
penningar
att Sjömannen visat Draeger upp i 3dje
våningen af huset No 36 vid Kungs¬
gatan, der Sjömannen under upp¬
gift att ingen vore hemma i lägen¬
heten och att han skulle hålla utkik,
till Draeger öfverlemnat ett brunt
papper, innehållande fem dyrkar.
att Draeger med dyrkarne öppnat
tamburdörren och derefter en rums¬
dörr, hvarefter han ingått i lägen¬
heten, der han med en medförd
slidknif uppbrutit en låst bleck¬
låda, som dock endast innehållit
handlingar, hvilka han icke ens
vidrört;
att han derefter med samma knif
uppbrutit en låst klaff till en
chiffonier, hvarefter han i chif¬
fonieren tillgripit en brun plån¬
bok innehållande en större mycken¬
het sedlar af olika valören, hvarefter
han aflägsnat sig ur lägenheten


att han, som befarat att en del af sedlar¬
ne vore värdelösa, begifvit sig till en
i närheten af hans bostad belägen öl¬
källare och intagit förtäring, hvar¬
vid han såsom liqvid aflemnat
en 5 krononosedel, som godkänts;
att han derefter i tre olika butiker deri¬
bland handelsfirman Fredr Ingelman
& Co bortvexlat mindre sedlar mot
tre stycken 100 kronosedlar,
att han, som derpå begifvit sig till
sin bostad, derstädes öfverräknat
de tillgripna penningarne och fun¬
nit desamma uppgå till ett belopp
af minst 1000 kronor;
att han i en kakelugn i bostaden
uppbränt den tillgripna plånboken,
att han derefter i ofvannämnde
Skräddare Qvicklunds butik för 26
kronor inköpt en kostym kläder,
att han samma dag på aftonen, då
han sammanträffat med Agnes
Svan, tillsagt henne att
de
gemen¬
samt derpåföljde afton kl. 7.25
skulle med bantåg afresa till
Kristiania, hvartill hon samtyckt;
att de af honom innehafda pen¬
ningarne jemte de 26 kronor han
betalt till Qvicklund och 30 kro¬
nor 90 öre, som Svan betalt för
Jernvägsbiljetter vore de han till¬


gripit från målseganden.
att Svan icke egt ringaste kännedom
om det af honom föröfvade tillgreppet
samt att han kort efter tillgreppets
föröfvande kastat den slidknif,
han dervid användt i elfven vid
Skeppsbron;
Agnes Josefina Svan hörd, har
uppgifvit, att hon sedan Januari
1894 varit närmare bekant med
Draeger, som då i Stockholm sys¬
selsatte sig med fiske;
att han ofta för henne omtalat att
han finge penningsförsändelser från
slägtingar i Tyrkland,
att han ofta företagit resor till Köpen¬
hamn och Hamburg för att enligt
uppgift till henne hemta penningar,
som han också medfört efter sådana
resor; att Draeger den 3 i denna må¬
nad återkommit hit till staden från
Köpenhamn, ur fickan upptagit något
föremål som han inlagt i det papper
hvari dyrkarne sedermera påträffats,
att han derefter omsorgsfullt gömt
paketet och den 10 i denna månad, då
de skulle flytta ifrån hvarandra, vid
hvilket tillfälle han haft paketet i handen
på fråga af henne hvad paketet innehöll
gifvit undvikande svar, samt att hon icke
egde ringaste kännedom om det från måls¬
eganden föröfvade tillgreppet, men att hon, enär
Dröger dels icke gått ut under loppet af Lör¬
dagen och dels hon märkt att han icke hade
sin slidknif i behåll misstänkt att han begått
något brott.
De 30 kr 90 öre, som Svan betalt för jern¬
vägsbiljetter hafva återburits.
Christopp Draeger inställes den 19 Mars 1896.


No 49 den 19/3 96.
Ellen
Elisabeth
Johans¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsagenten S. Stern, fru Ida Hallgren,
gift med Herr Fil. Licentiaten E. A. Hallgren,
enkefru Olga Burmester och fru Hilda Bergqvist,
gift med handelsresanden Leonard Bergqvist,
samtliga boende i huset No 23 vid Karl Gustafs¬
gatan, att
i slutet af sistl. Februari eller i
början af denna
månad ur särskilda i samma hus befint¬
lige låsta vindsskrubbar, dit tjufven san¬
nolikt beredt sig inträde medelst användan¬
de af dyrk eller falsk nyckel, tillgripits:
från Stern: 2 par fruntimmerskalsonger,
märkta E. S. och värda tillsammans Kr. 3:
1 par barnkalsonger;
omärkt
värde
0,50
2 barnlintyg, märkta T. S. och vär¬
da tillsammans
1:
handdukar, märkta E. S. och vär¬
da tillsammans
0,50 och
1 nattskjorta, värda
0,50
summma Kronor 5:50
från Hallgren: 2 nya, större borddukar, märkta
J. J.
J. E. H. och värda tillsammans
Kronor 10:
2 nya bomullslakan, märkta försed¬
da med samma märke och värda tillsammans -"- 4:
1 gammalt bomullslakan, märkt J. B.
och värdt
1
3 par handdukar märkta J H. och
värda tillsammans
1:


2 större handdukar, märkta E
J
H. och
värda tillsammans
Kr. 0,50
2 mindre handdukar (omärkte) och vär¬
da tillsammans
0,50 och
1 servett (omärkt) värd
0,25
Summa Krona 17,25
från Burmester: 2 servetter, märkta A. B. och vär¬
da tillsammans
Kronor 1:
1 bomullslakan, märkt E. B. och värdt -"- 1:
2 näsdukar, märkta, den ene O. B. och
den andre J. P. samt värda tillsammans -"- 0,25
1 lintyg, märkt A. L. och värdt
1:
1 - do -"- E. S. och -"-
0,50
1 - do -"- Olga " -"-
0,50
2 par fruntimmerskalsonger, märkta Olga
och värda tillsammans
2:
1 par do, märkta O. B. och värda
1:
1 " do (omärkta), värda
0,50
1 förkläde, värdt
0,25
1 handduk, märkt A. B. och värd
0,25
samt
1 lakan, märkt J B. och värdt
2:
Sma Kronor 10:25 och
från Bergqvist: ett lintyg, värdt
kr 1:50
2o Fru Thora Vollmers
gift med prokuristen August Vollmers
boende i huset No 1 vid
Fjerde Långgatan, att Lördagen den 7 dennes vid
middagstiden ur ett olåst kök till bostaden från
henne tillgripits ett par knappkänger, värda
4 Kronor; och


3o Ogifta Augusta Nordström, i tjenst hos enkefru
Ebba Gädda boende i huset No 17 vid Wasagatan,
att
Fredagen den 13 eller Lördagen den
14 dennes genom inbrott i en i samma hus befit¬
lig låst vindsskrubb, dit tjufven beredt sig inträ¬
de genom användande af dyrk eller falsk nyckel
från henne tillgripits:
en klädningskjortel af grått ylletyg, värd Kr. 7: och
tre hvita underkjortlar, värda till¬
sammans
3:
Sma Kr. 10:
Af det stulna godset har följande återfunnits pant¬
satt nemligen:
1o Sterners ena par kalsonger, märkta E. S. samt
barnkalsonger och nattskjorta jemte fru Bergqvists
lintyg, den 12 i denna månad under No 1525 för
tillsammans 50 öre å pantlånaren A. Nilssons
kontor i huset No 82 vid Södra Vägen;
2o Hallgrens två bomullslakan märkta E. J. H. samt
Burmesters två servetter, märkta A. B. och bom¬
ullslukan, märkt E. B. den 2 i denna månad under
No 3607 för tillsammans 2 Kronor å pantlånaren
A. Rignérs kontor i huset No 3 vid Landsvägsgatan;
3o Hallgrens två linnedukar, märkta E. J. H
och Burmesters lakan, märkt J. B. den 3 i den¬
na månad under No 3707 för tillsammans 2 Kr.
å sistnämnda kontor;
4o Vollmers knappkänger den 7 ds under No


5237 för 1 kr 50 öre å pantlånaren G. Anderssons
kontor i huset No 5 vid Engelbrektsgatan; och
5o Nordströms fyra kjortlar den 14 ds under
No 29665 för tillsammans 5 Kronor å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset No 142 af
Majornas tredje rote.
Tisdagen den 17 dennes hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Adolf Larsson för dessa
tillgrepp anhållit ogifta Ellen Elisabet Johans¬
son härifrån staden; och har Johansson, hvil¬
ken vid anhållandet var iklädd
ett lintyg
märkt T. S.
och ett par kalsonger
märkta E. S.
af
det målseganden Sterner frånstulna,
godset
vid med henne i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att hon någon dag i slutet af sistl. Februari må¬
nad i afsigt att stjäla uppgått å vinden till hu¬
set No 23 vid Karl Gustafsgatan;
att han instuckit ena
handen genom
en öppning i en af spjelor bildad vindsskrubb
och tillgripits målseganden Hallgrens å skrubben
hängande två lakan, hvilka hon derefter
gömt å en öppen vindsskrubb i samma
hus, hvarefter hon aflägsnat sig
att hon två eller tre dagar senare uppgått å
samma vid;
att hon
då
tillgripit målseganden Hallgrens
två
nya
lakan, hvilka hon jemväl utdragit genom en
öppning emellan spjelarne


att hon derjemte medelst användande af
en af henne innehafd nyckel beredt
sig inträde till två låsta vindsskrubbar,
hvarur hon tillgripit samtlige de af måls¬
eganden Burmester anmälde persedlarne
samt 2 par fruntimmerskalsonger, 1 par
barnkalsonger,
1 barnlintyg och 1
nattskjorta af det af målseganden Stern
anmälda godset;
att han jemväl ur en annan låst vinds¬
skrubb genom att insticka händerna
emellan två spjelor tillgripit målseganden
Bergqvists lintyg, hvaremot hon icke tillgripit
af målseganden Hallgren anmälda 1 gammalt
lakan, 9 handdukar och 1 servett samt af
målseganden Stern anmälda ena barnlin¬
tyget och 2 handdukar;
att hon sedan hon
afhemtat de
förut tillgripna och gömda två lakanen
bortfört samtlige de tillgripne persedlar¬
ne;
att hon Lördagen den 7 ds, på sätt måls¬
eganden Vollmers anmält tillgripit den¬
nas knappkänger;
att hon Lördagen den 14 ds klockan om¬
kring 7 på morgonen medelst an¬
vändande af förutnämnde nyckel be¬


redt sig inträde till en låst vindsskrubb¬
i huset No 17 vid Wasagatan, der hon
tillgripit de af målseganden Nordström
anmälda fyra kjortlarne;
att hon af det tillgripna godset pant¬
satt det, som återfunnits å ofvannämn¬
da pantlånekontor;
att hon för eget bruk användt målsegan¬
den
Sterns
ena par kalsonger samt barnlin¬
tyget; samt
att hon hos ogifta Hanna Andersson,
boende i huset No 1 vid Föreningsgatan,
för svättning inlemnat
samtlige de
målseganden Burmester
franstulne
persedlarne,
med undantag
af två servetter
och ett lakan, som hon, på sätt ofvan upp¬
gifvits, pantsatt.
Ofvannämnda Hanna Andersson har hit¬
lemnat de till henne för tvättning inlemnade
persedlarne.
Målsegandena hafva utlöst det pant¬
satta godset, som jemte det öfriga tillrätta¬
skaffade
tillställts dem.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Ellen Elisabet Johansson,


att hon är född den 29 November 1877
här i staden; att hon den 20 Juli 1892 af
härvarande Rådhus Rätt dömts för
stöld att med aga i hemmet rättas;
samt att hon tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Ellen Elisabet Johansson, hvil¬
ken saknar bostad, sysselsättning och
medel till sitt uppehälle, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 19 Mars 1896.


No 50.
Christoph
Dräeger


Sedan en person uppgifvande
sig vara förre sjömannen Christoph
Draeger från Nelzorf i Preusen Lör¬
dagen den 14 dennes här i staden
häktats för inbrotsstöld, har hans
fästmö ogifta Agnes Josefina Svan
från Stockholm upplyst,
att Draeger, med hvilken hon i
Januari 1894 blifvit bekant i Stockholm
derefter vid flera tillfällen företa¬
git resor, enligt uppgift till Köpenhamn
och Hamburg för att hemta pennin¬
gar som han och vid återkomsten
medfört,
att hon den 2 sistlidne Januari
åtföljt honom på resa från Stock¬
holm till Köpenhamn, der de tagit


bostad i huset No 38 vid Absalons¬
gaden;
att Draeger den 20 i samma månad
på aftonen med bantåg afrest från
Köpenhamn, under uppgift att han
ämnade resa till Hamburg för att
hemta penningar;
att han Tisdagen den 28 i oftanämn¬
de månad på morgonen återkommit
till deras bostad i Köpenhamn med¬
förande förutom penningar, som
han uppgifvit sig hafva erhållit
af en broder som vore Grosshand¬
lande i Hamburg, ett guldur med
vidfästad halskedja, två par ör¬
hängen och en bröstnål hvilka
saker han skänkt henne;
att urets ytterboett varit försed
med några initialbokstäfver, som
Draeger låtit utplåna;
att båda derpåföljde dag återvändt
till Stockholm der de uppehållit sig
till Måndagen den 24 sistlidne Februari
då de rest till Göteborg, hvarifrån
Draeger den 27 i samma månad ånyo
rest till Köpenhamn för att enligt
uppgift öfvertaga en fiskeriaffär,
att han som vid sednaste afresan
till Köpenhamn haft knappt om
penningar. Tisdagen den 3 i denna må¬
nad då han återvändt hit varit
i besittning af Danska och Tyska


penningsedlar jemte ett paket, som
sedermera befunnits innehålla 5 dyrkar.
samt att han här i staden bortvex¬
lat berörde sedlar.
Draeger hörd har förklarat, att
han i arf efter sina aflidna för¬
äldrar Skomakaren Karl Christoph
Draeger och dennes hustru Lina
erhållit omkring 9000 Mark, hvaraf
största delen ännu innehafves af hans
broder Karl Draeger i Nitzorf.
att han ofta af brodren fått sig
tillsände penningebelopp
att han visserligen under vistelsen
i Stockholm för Svan uppgifvit
att han ämnade resa till Köpenhamn
och Hamburg för att hemta penningar
men att han icke företagit resan
utan qvarstannat i Stockholm
att han på sätt Svan uppgifvit
den 2 sistlidne Januari i sällskap med
henne rest till Köpenhamn, der de
vistats till den 29 i samma månad
att han under vistelsen der gjort en
kortare resa till Raeskilde för att
söka öfvertaga ett fiskeri, men att
han icke under resan besökt Hamburg.
att han i Köpenhamn i någon bu¬
tik der gamla saker tillsaluhållas köpt
gulduret för 67 kronor samt örhängena
och broschen för tillsammans 15 kronor.


samt att han icke på sätt Svan 
uppgifvit vid återkomsten från Kö¬
penhamn den 3 i denna månad innehaft
något paket med dyrkar utan att
han först Fredagen den 13 dennes här¬
i staden bekommit desamma af en
främling.
Draeger, hvilkens fotografipoträtt
bifogas uppgifver sig vara född den
20 Augusti 1862 är 1,70 meter lång, har
svart hår mörkbruna mustascher, blå
ögon, rak näsa något utstående kind¬
knotor, blek hy och klen kroppsbyggnad.
Det guldur med kedja samt båda
paren örhängen och broschen, som
Draeger i Köpenhamn skänkt Svan
och hvilka saker han sannolikt der
tillgripit bifogas.
Göteborg den 20 Mars 1896


No 51.
Axel
Leonard
Ring¬
qvist


Kolarbetaren Ernst Richard Nilsson, inne¬
boende hos tvätterskan Kristina Olsson, i hu¬
set No 36 af Majornas 3dje rote, har Tisdagen
den 28 sistl. Januari anmält, att Fredagen den
17 eller Lördagen den 18 i samma månad ur
en olåst skrubb i bostaden från honom till¬
gripits en kavaj af blått ylletyg, värd 8 kronor;
samt att han för tillgreppet misstänkte yng¬
lingen  Axel Leonard Ringqvist, hvilken jem¬
väl varit inneboende hos ofvannämnda Olsson,
men Lördagen den 18 Januari hemligen lemnat
bostaden dit han icke sedermera återvändt.


I går på förmiddagen har poliskonstapeln
No 127 Eklund anträffat och anhållit nämn¬
de Ringqvist, hvilken är i saknad af bestämd
bostad; och har Ringqvist vid med honom
i närvaro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln C. Lindros, anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt;
att han i midten af December månad sistl.
år inflyttat till oftanämnda Olsson, der
målseganden jemväl varit boende;
att han Fredagen den 17 sistl. Januari till¬
gripit målsegandens kavaj, som han sam¬
ma dag pantsatt för 4 kronor å pantlån¬
aren G. Bergmans kontor i huset No 48
vid Andra Långgatan;
att han, som derefter tillbragt derpåföljde
natt i sin dåvarande bostad tillsammans
med målseganden, Lördagen den 18 sistl.
Januari lemnat bostaden och samma
dag såsom sjuk och medellös intagits
å fattigvårdsanstalten Gibraltar, hvarifrån
han Tisdagen den 17 dennes utskrifvits; samt
att han den 21 eller 22 sistl. Januari för 1 krona
försålt den vid pantsättningen af kavajen er¬
hållne pantsedeln till ett fattighjon vid namn
Fritz, som kort derefter utlöst kavajen.
Å fattigvårdsanstalten Gibratlar har den
upplysning erhållits att köparen af nämnde
pantsedel sannolikt vore Skoarbetaren
Fritz Johansson, hvilken samtidigt med 
Ringqvist varit intagen å anstalten, hvari¬


från han dock nu vore utskrifven.
Ur Poliskammarens minnesböckor in¬
hemtas att Axel Leonard Ringqvist är
född den 28 September 1877 här i staden; att
han den 23 dennes varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Karl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Axel Leonard Ringqvist, att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 24 Mars 1896.


No 52.
Karl
Alfred
Lundgren
m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Sjökaptenen Henning Edgren, boende i
huset No 12 Litt. E. vid Haga Kyrkogata,
att vid något tillfälle emellan den 7 och
18 i denna månad, genom inbrott i en i
samma hus befintlig låst källarskrubb
dit tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel
från honom tillgripits:
1 butelj konjak, värd
Kronor 5,00
2 buteljer rom, värda tillsammans Kronor 8,00 och
3 do vermouth
6,00
Sma Kronor 19; och
2o Handlanden Otto P. Setterberg, deleg¬
are i handelsfirman Setterberg & Blidberg,
som har kontor i huset No 22 vid Kronhus¬
gatan, att vid något tillfälle under tiden
från den 14 till den 23 i denna månad
inbrott föröfvats i ett magasin å stadens
skjutsinrättnings område vid Nils Eriksons¬


gatan; att ur två tillspikade lådor, som
uppbrutits tillgripits 10 kilogram fikon,
värda tillsammans 5 kronor; samt att vid
tillgreppets föröfvande tillgått sålunda,
att tjufven öfverklättrat det omkring
2,5 meter höga planket, som omgifver
sagde område, lösbrutit en bräda i
ena väggen till magasinet, instuckit
händerna genom den derigenom upp¬
komna öppningen och uppbrutit de
invid väggen liggande lådorna.
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och J. F. Sten¬
vall igår på förmiddagen anhållit
gossarne Karl Alfred Lundgren, 
född den 28 December 1881 och son af
Handelsresanden Augustinus Lundgren,
boende i huset No 19 vid Köpmansga¬
tan och Olof Natanael Andersson,
född den 10 Mars 1884 samt som af ar¬
betskarlen Anders Peter Andersson,
boende i huset No 24 vid Spannmåls¬
gatan samt Ynglingen Knut Karls¬
son, boende i huset No 10 vid Westerga¬
tan; och hafva de anhållne vid med dem,
i närvaro af nämnde konstaplar anstäldt
förhör, uppgifvit och erkänt:
1o Lundgren: att han, Andersson och Karls¬
son dels Lördagen den 7 dennes på e.m.
och dels Söndagen den 15 dennes kl. om¬
kring 10 förmiddagen i afsigt att stjäla
ingått i en källare till huset No 12 Litt. E.


vid Haga Kyrkogata;
att Lundgren vid båda dessa tillfällen med
en af honom innehafd nyckel beredt sig
inträde till en låst källarskrubb, hvarur han
tillgripit: vid första tillfället en butelj
konjak, en butelj rom och en butelj vermouth
och vid andra tillfället en butelj rom och
två buteljer vermouth, af hvilka dryckes¬
varor de förtärt konjaken och romen, hvar¬
emot de, som tyckt vermouthen vara
illasmakande, uthällt densamma;
att Lundgren och Andersson Lördagen
den 14 dennes på förmiddagen uppehållit
sig å Nils Eriksonsgatan, spelande 
boll;
att Lundgren då deras boll dervid råkat
falla innanför planket, som omgifver
härvarande skjutsinrättning, de öfver¬
klättrat sagde plank för att uppleta
bollen;
att de dervid lösbrutit nedra delen af
en bräda i ena väggen till målseganden
Sellerbergs magasin, hvarefter de med
en jernbit sönderbrutit en vid öppningen
i väggen stående låda innehållande fikon,
hvaraf de tillgripit och fyllt sina mössor;
att Lundgren och Andersson Söndagen
den 15 dennes i afsigt att tillgripa fikon,
ånyo ofverklättrat förutnämnde plank,
hvarefter Lundgren instuckit händerna
genom den förut gjorda öppningen i


väggen till nämnda magasin och upp¬
brutit en annan låda, hvarur de båda 
tillgripit ett mindre parti fikon;
att Lundgren Söndagen den 22 dennes
kl. omkring 4.30 e.m. å Nils Eriksonsga¬
tan sammanträffat med Andersson
och en annan gosse vid namn Gustaf
Emil Persson, hvilka för Lundgren
omtalat att de kort förut ur oftanämn¬
de magasin tillgripit fikon hvaraf
Lundgren och erhållit någon mindre
del; samt
att Lundgren och Persson derefter öfver¬
klättrat det magasinet omgifvande
planket i afsigt att ytterligare tll¬
gripa fikon, hvilket dock misslyckats
enär en karl då uppehållit sig vid maga¬
sinet;
2o Andersson: att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Lundgrens uppgifter
beträffande honom; tilläggande Andersson
att han och Gustaf Emil Persson Söndagen
den 22 dennes på e.m. då de i målseganden
Setterbergs magasin föröfvat tillgrepp af
fikon, tillgripit omkring 2 kilogram sådana; och
3o Karlsson: att han på sätt Lundgren
uppgifvit deltagit i tillgreppet af dryckes¬
varor från målseganden Edgren.
Ofvannämnde Gustaf Emil Persson, född
den 14 Juli 1882 och för närvarande intagen
å fattigvårdsanstalten Gibraltar, hörd har


erkänt att han på sätt Lundgren och Anders¬
son uppgifvit deltagit i tillgreppet af fikon
från målseganden Setterberg.
Ur Poliskammarens minnesböckor inhemtas
angående Karl Alfred Lundgren, att han
den 7 Februari 1894 af härvarande Rådhus Rätt
dömts för olofligt tillgrepp att med aga i 
hemmet rättas.
Knut Karlsson har om sig uppgifvit
att han är född den 13 Januari 1877 här i sta¬
den; samt att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
äro Karl Alfred Lundgren, Olof
Natanael Andersson, Knut Karlsson och
Gustaf Emil Persson samt Lundgrens
och Anderssons fäder ofvannämnde Augu¬
stinus Lundgren och Anders Peter Anders¬
son kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 24 Mars 1896.


No 53
Johan
Axel
Birger
Berntsson
Thunell
Berg¬
ström


Följande personer hafva anmält
1o Artilleristen vid 4de batteriet af Kongl.
Andra Göta Artilleriregemente No 67
Edvard Sällström att Måndagen den
14 Oktober sistlidet år på eftermid¬
dagen ur sagde regementes sjukstall,
som varit olåst, från honom tillgri¬
pits ett par skor, värda 6 kronor;
2o Ogifta Katarina Karlsson, boende
i huset No 5 vid Öfra Kyrkogatan


att Lördagen den 29 sistlidne
Februari ur ett olåst rum till bostaden
från henne tillgripits ett väckur, värde 3 kr
en oljetafla, värd
5 "
Sm
8 "
3 Förre tullvaktmäslaren O. H. Thorén,
boende i huset No 24 vid Mellangatan,
att Torsdagen den 5 i denna månad 
kl. 7-8 eftermiddagen ur det till
bostaden hörande köket, som varit
olåst, från honom tillgripits
ett par stöflar, värda 
Kr. 8,- och
ett par kanger
5,-
4o Ogifta Anna Andersson, boende i
huset No 18 vid sistnämnda gata, att 
Onsdagen den 18 i denna månad ur
ett olåst rum till bostaden från hen¬
ne tillgripits ett mansur af silfver 
jemte vidfästad kedja, värdt till¬
sammans 10 kronor
För dessa tillgrepp har poliskon¬
stapeln No 29 Lasell Tisdagen den 24
ds på e.m. anhållit förre artilleristen 
Johan Axel Berger Berntsson Thunell
Bergström härifrån staden; och har
Bergström vid med honom, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln C. Lindros
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt
att han Måndagen den 14 Oktober
sistl. år vid besök i Kongl. Andra


Göta artelleri Regementes härvaran¬
de sjukstall tillgripit målsegandens
Sällströms skor som han samma dag
pantsatt för 2 kronor 50 öre å pantlåna¬
ren J. Janssons kontor i huset No 2
vid Eklundsgatan, att han som un¬
der sistl. Februari månad på eftermid¬
dagen tillgripit af Karlsson anmälde
ett väckur och en oljetryckstafla, hvilka
saker han samma dag pantsatt, väck¬
uret för 1 krona 50 öre å pantlånaren
Oskar Larssons kontor i huset No 21 vid
Haga Östergata och taflan för 2 kro¬
nor å pantlånaren G. Anderssons kon¬
tor i huset No 5 vid Engelbrecktsgatan,
att han som Torsdagen den 5 i denna
månad på aftonen varit berusad i ett
vid Mellangatan beläget hus tillgripit
ett par stöflar och ett par fruntimmers¬
knäppkänger;
att han af de tillgripne skodonen
pantsatt kängerna den 6te ds för
1 krona 50 öre å panttånaren A Nils¬
sons kontor i huset No 82 vid Södra
vägen och stöflarne den 7de för 1 krona
25 öre å ofvannämnde pantlånaren Jans¬
sons kontor, att han Onsdagen den 18 ds
vid middagstiden vid besök i målseganden
Anderssons bostad tillgripit det af
henne anmälda uret och kedjan, som
legat å en byrå, att han snart der¬
efter för tillsamnans 2 kronor försålt


det tillgripna till en okänd
person som han träffat å härva¬
rande Kungstorg; samt att han 
användt de vid pantsättningen
och försäljningen erhållne penning¬
arne till inköp af mat och dryckes¬
varor.
Malsegandena Sällströms, Karlssons 
och Thorens gods har återfunnits pant¬
satt å ofvannämnde pantlånekon¬
tor på sätt Bergström uppgifvit
hvaremot målseganden Anderssons
ur och kedja änu icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Johan Axel Birger Berntsson Thunell
Bergström, har om sig uppgifvit, att
han är född den 22 Februari 1873 i Säfve
socken af Bohuslän; samt att han 
tillhör harvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda forekom¬ 
mit kommer Johan Axel Birger
Berntsson Thunell Bergström, som
saknar bostad, sysselsättning och
medel till sitt uppehälle, att denna
dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 26 Mars 1896.


No 54
Hjalmar
Amandus
Smedberg.


Ingeniören A. J. G. Bissmark, delegare
i fabriksfirman A. J. G. Bissmark & Co,
som har kontor och verkstadslokaler
i huset No 3 vid Pusterviksgatan
har Fredagen den 2 ds anmält, att vid


olika tillfällen sedan sistlidne höst ur ett
till verkstadslokalen hörande låst ma¬
gasin, hvartill nyckeln förvarats å
firmans kontor från firman tillgripits
17 tackor messing, vägande tillsammans
77 kilogram, värda 60 öre kilogrammet
eller tillsammans 46 Kronor 20 öre.
För sagde tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson idag på morgonen anhållit
hos ofvannämnda fabriksfirma an¬
stälde rörläggaren Hjalmar Amandus 
Smedberg, boende i huset No 202 Litt. CN,
i Majornas 1e rote, hvilken vid med
honom i närvaro af nämnde konstap¬
lar anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt att han under de senaste tre åren
varit anstäld hos firman mot en af¬
löning af 1 krona 50 öre om dagen,
att han vid olika tillfällen sedan
sistl. höst efter att å firmans kontor
hafva afhemtat nyckeln till et ma¬
gasin horande till verkstaden der¬
städes tillgripts tillsammans om¬
kring 17 messingstackor, som han
genast efter hvarje tillgrepps föröfvande
försålt för 30 öre kilogrammet till lump¬
handlaren Johan Alfred Haglund, 
som har bod i huset No 10 vid Skol¬
gatan samt att han användt de vid
försäljningen erhållna penningarne


till sitt uppehälle
Ofvannämnde lumphandlanden Jo¬
han Alfred Haglund har förklarat att
han på sätt Smedberg uppgifvit, vid
flera olika tillfällen sedan sistlidne
höst af Smedberg inköpt omkring
17 messingstackor efter ett ett pris
af 30 öre kilogrammet af hvilka
han dock till handelsfirman Wen¬
nergren Andell & Co, som har kon¬
tor i huset No 4 vid Skeppsbron
försålt 15 tackor, vägande tillsam¬
mans 68 kilogram efter ett pris af
40 öre kilogrammet; samt att han
vid de senaste tillfällen, då han
af Smedberg inköpt tackor, in¬
sett att Smedberg på oärligt sätt
åtkommit desamma
De till firman Wennergren, Andell
& Co försålda 15 tackorna förvaras
i samma firmas magasin hvaremot
de 2 öfriga tackorna hvilka Hag¬
lund hade i behåll öfverlemnats
till målsegandefirman.
Hjalmar Amandus Smedberg har
om sig uppgifvit att han är född
den 17 September 1874 i Göteborg
samt att han tillhör härvarande
Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Hjalmar Aman¬


dus Smedberg, att denna dag inför
Poliskammaren inställas, då Lump¬
handlaren Johan Alfred Haglund
är kallad att sig infinna.
Göteborg den 4 April 1896.


No 55
Karl Axel
Ivar Ceder¬
berg.


Fröken Karen Gundel, boende i 
huset No 15 vid Josefinegaden i Kristia¬
nia har Torsdagen den 2 dennes kl. 6.30
e. m. för centralpoliskonstapeln No 24
Lindberg som då tjenstgjorde vid
Bergslagernas härvarande jernvägs¬
station anmält att hon som samma
dag kl. 4 e. m. med ångfartyget
"Aarhuus" anländt hit till staden till
en okänd mansperson, som hon träf¬
fat å härvarande Skeppsbrokaj öfver¬
lemnat en låst svart läderkappsäck
innehållande åtskilliga klädesplagg
nipper och toalettsaker med anmodan
att bära kappsäcken till nämnde station
hvarifrån Gundel ämnade medfölja
bantåg till Kristiania,
att vid hennes ankomst till jernvägs¬
stationen manspersonen icke enligt
aftal mött henne derstädes, samt
att hon i anledning häraf befara¬
de att personen tillegnat sig kapp¬
säcken med innehåll.
Wid af konstapeln Lindberg före¬
tagna efterspaningar påträffades
i en jernvägsvagn stående å Lilla


Bommens torg Gundels kapp¬
säck hvars lås dock befanns vara upp¬
brutit och förklarade Gundel att ur
kappsäcken tillgripits
ett par nya fruntimmerskänger, värda 12 kr
en halskedja af guld med på¬
fästade hårkulor, värd
3 "
en mindre sax,
0,50
en -"- flaska,
0,25
en tvåldosa, värd
0,15
en guldbrosch -"
25,00
Summa Kronor 40,90
samt att från kappsäckens yllersida
lösgjorts och tillgripits ett par gula
läderremmar.
På anmälan af Kommissionshand¬
landen L Jakobsson, som har bod i 
huset No 17 vid Husargatan har polis¬
konstapeln No 83 Toll oftanämnde
dag kl. 7 e. m. anhållit förre tvångs¬
arbetsfången Karl Axel Ivar Ceder¬
berg, då han i Jakobssons bod till
salu utbjudit de Gundel franstul¬
ne kängerna.
Cederberg, hvilken vid anhållandet
dessutom innehade Gundels halskedja,
sax, flaska tvåldosa och tvåldosa
samt läderremmar, har vid med
honom i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln A. Ahlforss anstäldt för¬


hör uppgifvit och förklarat;
att han på sätt fröken Gundell upp¬
gifvit af henne emottagit en kapp¬
säck för forsling till Bergslagernas
härvarande jernvägsstation;
att han forslat kappsäcken till nämnde
station, der han dock en länge för¬
gäfves väntat på Gundels ankomst,
att han som varit berusad, då med¬
tagande kappsäcken begifvit sig till
en å Lilla Bommens torg stående jern¬
vägsvagn, der han från kappsäcken
lösgjort och tillegnat sig läderrem¬
marne, hvarefter han uppbrutit
kappsäcken och ur densamma till¬
gripit af Gundel anmalde kängerne
halskedja, sax, flaska och tvåldosa,
hvaremot han icke med säkerhet
kunde erinra sig huruvida han till¬
gripit Gundels guldbrosch, men att
om så varit förhållandet han sanno¬
likt tappat broschen helst alla
hans fickor voro söndriga; samt 
att han efter tillgreppets föröfvande
qvarlemnande kappsäcken i jern¬
vägsvagnen, begifvit sig till ofvan¬
nämnde kommissionshandlande
Jakobssons bod för att försälja
kängerna dervid han dock blifvit
anhållen
Ur Poliskammarens minnesböcker


inhemtas beträffande Karl Axel
Ivar Cederberg, att han är född den 20
Mars 1874 här i staden;
att han den 28 Augusti 1894 dömts till
6 månaders tvångsarbete för lösdrif¬
veri samt att han tillhör härvarande
Gamlestadsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Axel Ivar
Cederberg
hvilken
Lördagen den 4 ds införpassats till
cellfängelset för lösdrifveri, att 
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 7 April 1896.


No 56.
Aron
Mattsson


Underteknade som Lördagen den 
4 dennes beordrats att i Mölndal
inhämta upplysningar rörande
tiden för Snickeriarbetaren Aron
Mattssons vistelse derstädes Ons¬
dagen den 25 sistlidne Mars, får
härmed rapportera, att följande
personer, hörde hafva upplyst;
1o Hustrun Anna Maria Andersson
gift med förre Snickeriarbetaren An¬
ders Andersson och boende i huset No 5
roten C., i Mölndal, att hon uppfostrats
tillsammans med Mattsson, men att 
hon
under
de sistförflutna 40 åren, endast
sett och samtalat med honom vid ett
tillfälle för omkring 15 år sedan, hvadan


hon icke med bestämdhet kan igenkänna
honom; att en person uppgifvande sig vara
Aron Mattsson Onsdagen den 25 Mars (Ma¬
riebebådelsedag) kl. 3.30-4 eftirmidagen infun¬
nit sig i makarne Anderssons bostad och
uppehållit sig derstädes minst 2 timmar,
hvarefter han aflägsnat sig under uppgift,
att han skulle medfölja bantåget till Lin¬
dome; der han ämnade anskaffa en sig
en piga för att biträda honom dels med
hushållsgöromål och dels med polering
af mobler; att han dessutan uppgifvit,
att han inan han kom till makarne
Anderssons bostad, som varit för honom
okänd, af misstag blifvit visad till en
annan Snickeriarbetare vid namn An¬
dersson, boende å s. k. Mölndals mosse,
tilläggande Hustrun Andersson, att
hon af det samtal hon haft med nämn¬
de person vore öfvertygad, att han vore
identisk med Aron Mattsson
2o Hustrun Anna Andersson och gift med
Snickeriarbetaren Johan Otto Andersson, boen¬
de i eget hus å s. k. Mölndals mosse samt
makarne Anderssons 17 åriga dotter Ida:
sammanstämmande att en äldre välklädd
mans
person den 25 sistlidne Mars kl. 2-3 ef¬
termidagen i sälskap med mjölnaren Karl
Larsson och dennes hustru Kristina infun¬
nit sig i Johan Otto Anderssons bostad;
att personen, sedan han en kort stund


samtalat med de innevarande, un¬
der förklarning att han af misstag blifvit
hänvisad till dem, frågat om de kände
kände någon annan Snickare med nam¬
net Andersson; samt att karlen då vi¬
sats till ofvannämnde Anders Anders¬
sons bostad; och
3o Mjölnaren Karl Larsson samt dennes
hustru Kristina Larsson boende i huset
No 37 roten E. Mölndal, sammanstämman¬
de, att de som sagde dag kl. 2-3 e.m. be¬
gifvit sig till nämnde Johan Otto Anders¬
sons bostad, hvilket vid vanlig gångart
upptager en tid af högst 15 minuter,
under vägen dit och nära intill den
sistnämndes bostad sammanträffad med
en äldre främling som frågat dem efter
en snickare Andersson; samt att främ¬
lingen derefter, på sätt Hustrun Anna
Andersson och dennes dotter Ida upp¬
gifvit, medföljt makarne Larsson till
Johan Otto Anderssons bostad.
Göteborg den 7 April 1896
J. Bohlin
Polisöfverkonstapel
Alfr Larsson
Detektivkonstapel


No 57.
Robert
Boman


På anmälan af kommissionshand¬
landen Albert Andersson som har
bod i huset No 1 vid Smedjegatan
har för första resan stöld straf¬
fade måleriarbetaren Robert Boman
Lördagen den 11 dennes kl. 6 e.m. an¬
hållits för det han i Anderssons


bod sökt bortbyta en handkärra
som han sannolikt åtkommit på
oärligt sätt.
Boman har vid med honom i närvaro af
detektivkonstaplarne A. Ahlforss och C. P.
Hultbäck anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt att han lördagen den 11 dennes på af¬
tonen i någon gård i närheten af Kungstorget
tillgripit berörde handkärra, som han der¬
efter fört till Kommissionshandlanden Anders¬
sons butik för att afyttra densamma.
Handlanden Carl A. Berlin, som har bu¬
tik i huset No 2 vid Kungstorget har igår
anmält sig såsom egare till handkärran un¬
der uppgift att densamma, som vore värd 30
kronor, Lördagen den 11 dennes tillgripits i
gården till det hus hvari han har sin butik.
Ur poliskammarens minnesböcker in¬
hämtas, att Boman är född den 7 Juni 1864 i 
Wissefjerda församling af Kalmar län, att han
af härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd, den
2 Juni 1894 för första resan snatteri till 40
kronors böter; och den 20 Juli samma år för första
resan stöld med inbrott till 6 månaders
straffarbete; att han vid fyra särskilda till¬
fällen för lösdrifveri varit ådömd tvångs¬
arbete; samt att han tillhör harvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Robert Boman, som i går inför¬
passades till Länsfängelset för lösdrifveri, att 
denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 14 April 1896.


No 58.
Ivar
Bengts¬
son


Hustrun Rebecka Börjesson, boende i
huset No 13 vid Mårten Krakowsgatan, har
Måndagen den 13 dennes anmält att samma
dag kl. 2-4.30 e.m. genom inbrott i ett vid
Gullbergs Strandgata stående låst s.k.
schapp, dit tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att sönderbryta det för dörren an¬
bragta hänglåset, från henne tillgripits:
29 helbuteljer öl, värda 17 öre st. eller tillsammans Kr. 4:93
9 _ do _ lagerdricka, värda 12 öre st. _ do _              
1:08
bröd till ett värde af
2:00
Ost 
0,75
Sill
0,50
Summa Kronor 9.26.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och J. F. Stenvall
igår anhållit för stöld straffade yng¬
lingarne Ivar Leonard Bengtsson, känd
under binamnet "Biffa", Karl Wilhelm
Svensson, känd under binamnet "Susing",
och Axel Hilding Johansson Ring, känd
under binamnet "Bagarn", samt gossen
Albert Wilhelm Andersson, känd under 
binamnet "Rabbis"; och hafva de anhållne
vid med dem, i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör sammanstäm¬
mande uppgifvit och erkänt:
att de Måndagen den 13 dennes på efter¬
middagen i sällskap med för stöld straffa¬
de ynglingen Fritz Anton Johansson, känd
under binamnet "Lidköping", uppehållit


sig å Gullbergs Strandgata;
att sedan de dervid alla fem öfverenskommit
att föröfva inbrott i målsegandens der stå¬
ende låsta schapp, Bengtsson och Svensson
varit hvarandra behjelplige att med en knif
sönderbryta det för dörren anbragta häng¬
låset;
att Bengtsson, Svensson och Ring derefter
ingått i schappet, der de tillgripit fyra
buteljer öl, fyra buteljer lagerdricka samt
något bröd och ost;
att de derefter alla fem i sällskap med
hvarandra begifvit sig till en öppen plats
i närheten af Renhållningsverkets stallar,
der de förtärt det tillgripna;
att de omkring en timma senare återvändt
till sagde schapp der de ytterligare
tillgripit åtta buteljer öl samt bröd,
ost och sill;
att de medförande de sist tillgripna
varorna begifvit sig till Qvarnberget,
der de gemensamt förtärt ölet och mat¬
varorna; samt att de af dem tillgripne mat¬
varorna haft ett värde af tillsammans högst 1
krona 25 öre.
Ofvannämnde Fritz Anton Johansson
har ännu icke kunnat anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas:
1o angående Bengtsson: att han är född den 
17 September 1878 här i staden; att han den 31
Juli 1895 af härvarande Rådhus Rätt dömts


för stöld till 5 månaders straffarbete;
att han den 22 Maj sistnämnda år var¬
nats för lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
2o angående Svensson: att han är född den
15 Januari 1879 här i staden; att han den
31 Oktober 1894 af härvarande Rådhus Rätt
dömts för stöld till 2 månaders straff¬
arbete; att han den 15 Oktober sammar år
varnats för lösdrifveri; samt att han till¬
hör härvarande Haga församling;
3o angående Ring: att han är född den 12
Februari 1880 här i staden; att han i Februari
eller Mars sistlidet år af härvarande Råd¬
hus Rätt dömts för
inbrotts
stöld till 3 månaders
straffarbete och den 31 Juli samma år för
dylikt stöld likaledes till 3 månaders
straffarbete; att han den 12 November ofta¬
nämnda år ådömts 4 månaders tvångs¬
arbete för lösdrifveri; samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling
4o angående gossen Andersson: att han
i sistliden Mars eller innevarande April
månad af härvarande Rådhus Rätt dömts
för olofligt tillgrepp att med aga i hem¬
met rättas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Ivar Leonard Bengtsson,
Karl Wilhelm Svensson och Axel Hilding
Johansson Ring att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då Albert Wilhelm Andersson
och dennes fader Berndt August Andersson äro kal¬
lade att sig infinna. Göteborg den 15 April 1896.


No 59.
Karl
August
Klang,
James
Isidor
Persson
och Ivar
Leonard
Bengtsson


Skomakaren C. M. Sahlberg, som inne¬
har boden No 9 i Sjömanshemmets bazar vid
Masthuggstorget, har Torsdagen den 9 den¬
nes anmält, att derförutgångne natt ett fön¬
ster till boden inslagits; samt att derefter
ur en öppen hylla anbragd invid fönstret
tillgripits:
1 par fruntimmerskänger, värda Kronor 6,50
4 -"- fruntimmerspjexor, värda tillsammans " 28,
3 -"- manspjexor
" 28,50
1 -"- barnskor
2,50 samt
2 stycken omaka skodon, deraf en fruntim¬
merspjexa och en manspjexa, värda tillsammans " 8.
Sma Kronor 73:50
Den sönderslagna fönsterrutan har af Sahl¬
berg värderats till 12 kronor.
De två omaka skodonen upphittades
Torsdagen den 9 dennes på morgonen å Westra
Sänkverksgatan hvarjemte det ena paret af
fruntimmerspjexorna påträffades derpåföljde
dag gömda invid en stenmur å skansen
kronans område.
Dessutom hafva följande skodon åter¬
funnits pantsatta nemligen:
fruntimmerskängerna den 13 dennes under
No 263 för 2 kronor å pantlånerskan Tekla 
Svenssons kontor i huset No 4 vid Klockare¬
gatan af en person, som uppgifvit sig
vara arbetskarlen Oskar Jonsson, boende i 
huset No 10 vid Brunnsgatan;
ett par manspjexor samma dag under No
11833 för 4 kronor å pantlånaren C. Olséns kontor


i huset No 30 vid Westergatan af en per¬
son, som uppgifvit sig hafva samma namn
och bostad, som hos pantlånerskan Svensson;
ett par manspjexor jemväl den 13 dennes
under No 10727 för 4 kronor å pantlånerskan
Mathilda Dahlins kontor i huset No 12
vid Snickaregatan af en person, som upp¬
gifvit sig vara arbetskarlen K. Persson,
boende i huset No 18 vid Husargatan; och
ett par fruntimmerspjexor den 14 dennes
under No 2659 för 4 kronor å pantlånaren
K. J. Lundskogs kontor i huset No 32 vid
Wegagatan, af en person, som upp¬
gifvit sig heta Axel Andersson och bo
i huset No 42 vid Andra Långgatan.
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp hafva detektivkonstaplarne
C. Lindros och C. P. Hultbäck sistnämnde
dag på aftonen anhållit för andra resan
stöld m.m. straffade förre tvångsarbets¬
fången Karl August Andersson Klang
och för första resan stöld straffade
förre åkaredrängen James Isidor Pers¬
son; och hafva de anhållne vid med dem,
i närvaro af nämnde konstaplar, an¬
stäldt förhör uppgifvit:
1o Klang: att han natten emellan den 8 och
9 dennes kl. omkring 11 då han uppehål¬
lit sig å Andra Långgatan beslutat
föröfva inbrottsstöld i någon butik;
att han någon stund senare, då han


framkommit till målsegandens butik,
med ena armen instött en fönsterruta till
butiken;
att han, som derefter aflägsnat sig från
butiken, å Westra Sänkverksgatan samman¬
träffat med för stöld straffade ynglingen
Ivar Leonard Bengtsson för hvilken han
omtalat sitt brottsliga förehafvande;
att Klang och Bengtsson härefter gått
fram till det sönderslagna butiks¬
fönstret, hvarefter Klang instuckit sin
ena hand genom fönsteröppningen och
tillgripit i fönstret stående ett par barn¬
skor;
att sedan Bengtsson härefter begifvit
sig till Westra Sänkverksgatan, Klang
på förutnämnda sätt ur en i butiken
invid det sönderslagna fönstret be¬
fintlig hylla tillgripit:
1 par fruntimmerskänger,
2 " fruntimmerspjexor
3 " manspjexor och 
2 eller 3 stycken omaka skodon, hvilket
allt han medtagit till Westra Sänk¬
verksgatan, der Bengtsson inväntat
honom;
att Bengtsson sedan han af Klang erhållit
ett par af de tillgripne manspjexorna
aflägsnat sig, hvarefter Klang, sedan
han å Sänkverksgatan kastat ifrån sig
de omaka skodonen, begifvit sig till Skan¬
sen Kronans område, der han invid en sten¬


mur gömt ett par fruntimmerspjexor;
att han derefter medfört återstoden af
det tillgripna, nämligen ett par frun¬
timmerskänger, ett par fruntimmers¬
pjexor två par manspjexor och ett par
barnskor till sin bostad i huset No 5
vid Klockaregatan, att Klang Mån¬
dagen den den 13 ds på morgonen sam¬
manträffat med för stöld straffade förre
åkaredrängen James Isidor Persson
hvarefter de sällskapat med hvarandra
och intagit förtärning;
att Klang samma dag vid middags¬
tiden för Perssom omtalat att han i
sin bostad förvarade några par stulna
skodon men tillika yttrat att han icke
sjelf vågade afyttra desamme;
att sedan Persson förklarat sig villig
att pantsätta skodonen, Klang under ef¬
termiddagens lopp från sin bostad afhem¬
tat de å pantlånerskan Tekla Svenssons
kontor återfunna fruntimmerskängerna,
samt båda paren manspjexor, som åter¬
funnits å pantlånaren C Olsséns och
pantlånerskan Matilda Dahlins kontor,
hvilka skodon Persson pantsatt på
ofvan uppgifvits;
att sedan Klang och Persson i sällskap
med några, andra personer användt
de vid pantsattningen erhållne pen¬
ningarne till rusdrycker, Klang sam¬


ma dag på aftonen från bostaden af¬
hemtat det kvarvarande paret frun¬
timnespjexor hvilka de ämnat pant¬
sätta å förutnämnda lånekontor vid
Klockaregatan
att de då de funnit kontoret vara
stängdt medförande pjexorna begif¬
vit sig till Haga;
att de som varit betydligt beru¬
sade å Haga Östergata midtför barn¬
sjukhuset uppfört sig högljudt;
att då en poliskonstapel i anledning
häraf närmat sig dem, Persson,
som burit fruntimmerspjexorna, kas¬
tat dessa ifrån sig innanför det sta¬
ket, som omgifver nämnda sjukhus;
att Klang Tisdagen den 14 dennes på
morgonen då han lemnat bostaden,
derifrån medfört barnskorna;
att sedan Klang kort derefter sam¬
manträffat med oftanämnde Persson,
de i sällskap med hvarandra begifvit
sig till Landalabergen, der Klang
bortkastat barnskorna; tillläggande
Klang, att några dagar efter till¬
greppets föröfvande eftersökt de å
Skansen Kronans område gömda frun¬
timmespjexorna hvilka då befunits
vara borttagna; samt att de å pant¬
lånaren K. J. Lundskogs kontor åter¬
funna fruntimmespjexorna sannolikt


vore de som Persson kastat ifrån
sig vid barnsjukhuset der de tro¬
ligen upphittats af någon person
som sedermera pantsatt dem; och
2o Persson: att han till alla delar
vitsordade rigtigheten af Klangs
uppgifter; hvad honon anginge.
Ofvannämnde Ivar Leonard Bengt¬
son, hvilken igår införpassats till cell¬
fängelset för delaktighet i annan in¬
brottstöld, hvarom den vidare ran¬
sakningen samma dag öfverlem¬
nats till härvarande Rådhusrätt,
hörd har förklarat: att Klangs upp¬
gift att Bengtson varit närvarande
då Klang tillgripit barnskorna
vore osann, att Bengtson först å
Westra Sankverksgatan; sammanträf¬
fat med Klang, som då innehaft
flera par skodon, hvilka han upp¬
gifvit sig hafva tillgripit, och af
hvilka skodon Klang skänkt Bengt¬
son ett par manspjexor;
att Bengtson, som derefter skiljts
från Klang gömt pjexorna i en öpp¬
ning under ett gammalt hus i när¬
heten af Nya Strandgatan, samt att
då han sedermera från gömstället
amnat afhemta pjexorna dessa be¬
funnits vara borttagna.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas;


1o angående Klang: att han är född den
29 Juni 1872 i Ljushults församling
af Elfsborgs län; att han dömts den 23 
September 1890 af härvarande Rådhus¬
rätt för första resan stöld till två må¬
naders straffarbete;
den 11 Juni 1894 af Westgöta Regementes
Krigsrätt till 7 månader 3 dagars straff¬
arbete för subordinationsbrott; och
i Februari 1895 af härvarande Rådhus¬
rätt för andra resan stöld till 1 år 4
månaders straffarbete, att han dessut¬
om fyra särskilda gånger varit dömd
till tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Haga
församling
2o angående Persson: att han är född
den 22 Mars 1874 i Walla församling af
Bohuslän, att han den 10 Maj 1895
af härvarande Rådhusrätt dömts för
första resan stöld till 4 månaders straffar¬
bete; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Karl August Andersson Klang
och James Isidor Persson att denna
dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 16 April 1896.


No 60.
Fritz An¬
ton Johans¬
son
m. f.


Åberopande min den 15 dennes till Polis¬
kammaren afgifna rapport angående
ynglingen Ivar Leonard Bengtsson,


Karl Wilhelm Svensson och Axel Hilding
Johansson Ring, tilltalade och häk¬
tade för inbrottslöld föröfvad i ett
hustrun Rebecka Börjeson tillhörigt
s. k. schapp; stående vid Gulbergs Strand¬
gata; får jag rapportera att af de till¬
talade afgifne ynglingen Fritz An¬
ton Johansson (Lidköping), hvilken
igår anträffats vid med honom anstäldt
förhör uppgifuit och förklarat, att
han Måndagen den 13 dennes på ef¬
termiddagen i sällskap med ofvan¬
namnde Bengtson, Svensson, Ring
och gossen Albert Wilhelm Andersson
uppehållit sig å Gullbergs Strand¬
gata, att då de dervid passerat för¬
bi målsegandens schapp
der målseganden då innevarit, 
Bengtson
och Svensson yttrat "här skulle vi kun¬
na få både öl och mat", hvilket yttran¬
de Fritz Johansson uppfattat såsom
deras afsigt att sedan målseganden lem¬
nat schappet der föröfva tillgrepp, att de
efter en stund återvändt till närheten af
schappet, som då varit låst, att Bengtson
Svensson och Ring, gått fram till schappet
under det Johansson och Andersson stan¬
nat på något afstånd derifrån,
att Bengtson och Svensson efter en stund vi¬
sat Johansson och Andersson delar af ett söndrigt
hänglås, som de kastat bland något å Gullbergs
Strandgata upplagt timmer att derefter Bengtson


Svensson och Ring ånyo framgått till schappet
hvarifrån de snart återvändt medförande fyra
buteljer öl och fyra buteljer lagerdricka samt
något bröd och ost, hvilket af dem samtlige
förtärts i närheten af Renhållningsverkets stallar,
att efter en timmas förlopp, Benglsson Sven¬
son och Ring ånyo begifvit sig till schappet
der de ytterligare tillgripit åtta buteljer öl
samt  bröd ost och sill, samt att de sist
tillgripna varorna af dem alla fem
förtärts å Qvarnberget.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas beträffande Fritz Anton Johans¬
son att han är född den 2 Juni 1877
här i staden, att han af härvarande
Rådhus Rätt dömts den 23 Februari
1895 till 3 månaders straffarbete för
första resan inbrottsstöld och i Juli
samma år till 3 månaders straffarbete
för ytterligare första resan stöld hvilken
senare bestraffning han änu icke un¬
dergått, att han den 24 Januari 1895
varnats för lösdrifveri, samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Fritz Anton Johansson
att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 18 April 1896.


No 61.
Johan Birger
Sköld.


Anmälningarne se Rapport, den
6/2.
Wid anstälde eflerspaningar utröntes
att i Polisunderrättelser No 142 D 6. 1895.
sist omförmälde för andra resan stöld
straffade sjömannen Carl Fredrik Berg¬
lund från Stockholm och i No 76. D. 6
1893 sist omförmälde mureriarbetaren
Johan Birger Sköld från samma stad
från början af sistl. Januari till och
med den 13 i samma månad uppe¬
hållit sig här i staden och bott i huset
No 158 i Majornas 1sta rote der de upp¬
gifvit heta Berglund Karlsson och
Sköld Lundberg; samt att ofvan¬
omförmälde inbrottsstölder antag¬
ligen föröfvats af dem, helst de
vid flera tillfällen besökt ötstugan
Tullen och de i de bebodda lägen¬
heterna föröfvade inbrottsstölderna
föröfvats på enahanda sätt som Berg¬
lund brukar lillvägagå.
Då enligt meddelande från Stadsfis¬
kalen L. Stendahl i Stockholm
dels Karl Fredrik Berglund den 22 i
oftanämnde månad der anhållits
såsom misstänkt för inbrottsstöld
och dels Johan Birger Sköld in¬
tagits å dervarande sjukhus "St. Gö¬
ran" afläts den 7 sistlidne Februari
skrifvelse till Kungl. Poliskammaren


i Stockholm med anhållan att Berg¬
lund och Sköld måtte varda för¬
hörde angående de inbrottsstöld¬
er de misstänkes hafva föröfvat här,
i staden.
Den 15 sistl. Februari har Kungl.
Poliskammaren hitsändt en af Po¬
lisens detektiva afdelning i Stock¬
holm afgifven rapport angående
Berglund och Sköld. Bil. A
Sköld, hvilken på begäran af härva¬
rande Poliskammare häktats i Stock¬
holm har efter der undergången ran¬
sakning för stöld och misshandel
hitsändts och förvaras å härvarande
länsfängelse.
Wid med Sköld i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och
J. F. Stenvall anstäldt förhör har
han uppgifvit och förklarat:
att han den 2 eller 3 sistlidne Jan¬
uari i Stockholm af en sjöman med
namnet Jansson eller Johansson,
hvilken för några år sedan i Kal¬
kutta i Ostindien af Sköld köpt
klädespersedlar, erhållit sin for¬
dran för persedlarne med 58 Kronor
att han i sällskap med Berglund
hvilken egt omkring 70 Kronor
Lördagen den 4 i samma månad
med bantåg afrest hit till staden


för att med något fartyg
söka arbeta sig öfver till Amerika,
att de efter att hafva tillbragt natten
mellan 4 och 5 sistlidne Januari i
ett logishus vid Postgatan derpå följde
dag af hustrun Johanna Nilsson
boende i huset No 158 af Majornas 1ste
rote förhyrt ett rum jemte mat mot
en afgift af en Krona om dagen
för dem hvardera att de vid inflytt¬
ningen hos Nilsson uppgifvit sig
vara sjömän från Stockholm och
heta Berglund, Karlsson och Sköld, Lundberg,
att de vistats här i staden till Mån¬
dagen den 13 sistlidne Januari, då
de som icke erhållit någon an¬
ställning till sjös återvändt till
Stockholm, samt att Sköld som
under vistelsen här icke föröfvat
något tillgrepp icke hade sig be¬
kant huruvida Berglund föröfvat
något sådant.
Följande personer hafva upplyst,
1o Ofvannämnda Hustru Johanna Nilson
hvilken förevisats Berglunds forto¬
grafiporträtt, att Sköld, som kallat
sig Lundberg jemte en person som
uppgifvit sig heta Karlsson och i
hvilken hon med ledning af det
henne förevisade portrattet igenkänner


Berglund bott hos henne från den
5-13 sistlidne Januari;
att de under dagarne hållit sig hem¬
ma i bostaden, som de först brukat
lemna vid skymningen; samt
att Sköld flera nätter hemkommit
först kl. 2 och Berglund vid två
särskilda
till¬
fällen kl. omkring 5 på morgonen.
2o För fjerde resan stöld straffade plåt¬
slagaren Karl Gustaf Petersson Granat
från Karlskrona, hvilken den 7 sistl.
Februari af härvarande Poliskam¬
mare för lösdrifveri dömts till 1 års
tvångsarbete, som han undergår å
tvångsarbetsanstalten i Karlskrona
att han Lördagen den 11 och Söndagen 
den 12 sistlidne Januari här i sta¬
den sällskapat med Berglund och
Sköld hvilka han förut kände, samt
att Berglund och Sköld, som in¬
nehaft en större myckenhet en
Kronamynt bortvxlat dessa mot
5 och 10 kronasedlar; och,
3o Ogifta Cicilia Johansson anstäld
å Hotell Garni i huset No 1 vid Skepps¬
bron att hon under sistliden Januari
innehaft tjenst å s.k. ölstugan Tullen
att Sköld jemte en person, liknande
det henne förevisade porträttet af
Berglund vid flera tillfällen besökt
ölstugan der de intagit förtärning


Sköld ytterligare hörd har för¬
klarat att Berglund Lördagen
den 4 sistlidne Januari på afto¬
nen då de med bantåg anländt
till Olskrokens jernvägsstation
under yttrande "nu äro vi framme"
uppmanat Sköld att jemte honom
lemna tåget, hviken uppmaning
Sköld och efterkommit utan att
han förstått afsigten med detta
Berglunds beslut helst han se¬
dermera fann att de hade ett
längre stycke väg att tillrygg¬
alägga innan de hunna fram
till den egentliga staden; att
han på sätt Granat uppgifvit
bortvexlat sig tillhöriga silfver¬
mynt mot två Fem Kronosed¬
lar, samt att han i sällskap Berg¬
lund vid flera tillfällen besökt
ölstugan Tullen, men att han
varken derstädes eller å något
ställe här i staden föröfvat in¬
brottsstöld
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskam¬
maren afgifvas.
Göteborg den 21 April 1896.


No 62
Ture Nilsson
Örn och Ja¬
kob Edvin
Nilsson.


Följande personer hafva anmält;
1o Fru Mathilda Svanberg, som inne¬
har restauration i väntsalarne till


Statens jernvägars härvarande sta¬
tionsbyggnad, att natten emellan
den 6 och 7 sistlidne Januari inbrott
föröfvats i restaurationslokalen, dit
tjufven beredt sig inträde genom
att med något verktyg uppbryta,
ett mot Drottningtorget vetande
ytterfönster, sönderslå 
ett
inre fönster
och derefter inkrypa genom fönster¬
öppningen samt att en låst disk¬
låda uppbrutits utan att något af
innehållet, som utgjorts af ett mind¬
re penningebelopp, tillgripits, enär
tjufven sannolikt blifvit skrämd
2o Fröken Ellen Andersson, som före¬
står ett mjölkmagasin i källarvåningen
af huset No 45 vid Wasagatan, att natten
emellan den 28 och 29 sistlidne Februari
inbrott föröfvats i magasinet; att
tjufven beredt sig inträde genom att
frånbryta en för ett fönster anbragd
och med lås försedd trälucka, sön¬
derslå och öppna det yttre fönstret
samt uppbryta det med skrufvar
fastsatta inre fönstret och inkrypa
genom fönsteröppningen; samt att
ur en öppen låda tillgripits om¬
kring 1 krona i bronsmynt;
3o Handelsidkerskan Maria Forsberg,
som har butik i huset No 6 vid Sten¬
Sturegatan, att sistberörda natt genom


inbrott i butiken, dit tjufven
berdt sig inträde genom att utvidga
ett utanför ett fönster fastsatt sma¬
lare jerngaller, sönderslå och öppna
fönstret samt inkrypa genom fön¬
steröppningen, från henne tillfripits
i en olåst disklåda förvarade om¬
kring 4 kronor i vexelmynt;
4o Wärdshusidkerskan Sofia Mathilda 
Strömberg, som har lokal i en källar¬
lägenhet till huset No 4 vid Norra
Hamngatan, att någon natt i midten
af sistlidne Februari inbrott föröfvats
i lokalen, att ett yttre fönster inslagits
och inre fönstret genom någon kraf¬
tig stöt eller tryckning öppnats men
att föröfvaren af inbrottet, hvilken
sannolikt blifvit skrämd icke in¬
nevarit i lokalen;
5te Handlanden Alfred Hagström,
som har butik i huset No 11 vid Kri¬
stinelundsgatan, att natten emellan
den 20 och 21 sistlidne Mars genom
inbrott i butiken, dit tjufven beredt
sig inträde genom att lösbryta en
för ett fönster med hänglås fast¬
satt lucka, uppbryta fönstret och
inkrypa genom fönsteröppningen, från
honom tillgripits i två olåsta lådor
förvarade omkring 2 à 3 kronor i silf¬
ver och bronsmynt, 96 stycken


sparmärken å 10 öre stycket;
10 och 5 öres frimärken till ett värde
af omkring 10 kronor; samt
fyra stycken 1 öres frimärken tilläggande
Hagström, att å trottoiren utanför det
fönster, hvarigenom tjufven inkrupit,
påträffats en i ena ändan kilformad
jernsprint, som sannolikt användts
vid inbrottets föröfvande och qvarglömts
af tjufven;
6o Handlanden John Odell, som har
butik i huset No 23 vid Köpmangatan,
att natten emellan den 31 sistlidne
Mars och den 1 i denna månad genom
inbrott i butiken, dit tjufven beredt
sig inträde genom att uppbryta ett
åt gården vettande fönster och in¬
trycka en innanför fönstret medelst
en jernbom fastsatt lucka samt
inkrypa genom fönsteröppningen,
från honom tillgripits omkring 3
kronor i silfver och bronsmynt samt
ett å ena sidan slipadt 25 öresmynt
med derå ingraveradt namnet "Gunnar";
7o Fabrikören Otto Olsson, boende
i huset No 14 vid Sten Sturegatan och
föreståndare för Gårda skofabrik
i huset No 1 qvarteret Wäduren å Gårda
i Örgryte socken, att inbrott föröfvats
i sagde faberik dels natten emellan
den 17 och 18 sistlidne Januari och dels


natten emellan den 14 och 15
derpåföljde Februari; att tjufven vid
båda tillfällena beredt sig inträde till
faberikens kontor genom att sönder¬
slå ett yttre och ett inre fönster samt
inkrypa genom fönsteröppningen; att
vid första tillfället ur en olåst pul¬
pet tillgripits omkring 2 kronor 50 öre
i silfvermynt, 10 och 5 öres frimärken
till ett värde af 4 à 5 kronor samt
10 och 5 öres brefkort till ett värde
af 1 krona 50 öre; att tjufven dessutom
gjort försök att uppbryta en låst
pulpetlåda hvarigenom låset skadats;
samt att tjufven vid andra tillfället
från kontorslokalen uppgått i ett
olåst rum i andra våningen, der
han ur en låst skrifbordslåda, som
sannolikt oppnats med dyrk eller
falsk nyckel, tillgripit omkring
60 kronor, som utgjorts af 5 kronosed¬
lar och silfvermynt; och
8o Fabrikören Adolf Scheel, boende
i huset No 3 vid Parkgatan och del¬
egare i 
faberiks¬
firman Scheel & Wallerius, som
har faberik i huset No 8 qvarteret
Fyrkanten å gårda, att natten emellan
den 14 och 15 sistlidne Februari in¬
brott föröfvats å firmans kontors¬
lokal i sistnämnda hus på enahanda
sätt som å Gårda skofaberik, samt


att i kontoret befintliga olåsta lådor
utdragits och en del deri förvarade
papper kringströtts utan att dock något
tillgrepp föröfvats.
Natten emellan den 16 och 17 dennes
kl. 1.45 har poliskonstapeln No 162 Morén
anhållit faberiksarbetaren Jakob 
Edvin Nilsson, boende i huset No 52
Litt A. B vid Färgaregatan för det han
under misstänkta omständigheter uppe¬
höll sig å Drottninggatan; och har Mo¬
rén derom rapporterat, att sagde natt
kl. omkring 1.30 då han patrullerat å
Korsgatan och kommit i närheten af
Drottninggatan, han från sistnämnda
gata hört att någon försökt öppna
en dörr eller port;
att då Morén framkommit till Drott¬
ninggatan han sett Nilsson hoppa
ned från den trappa som leder till
handelsfirman L. A. Andersson & Cos bu¬
tik i huset No 27 vid samma gata och
begifvit sig Drottninggatan framåt
mot Westra Hamngatan till;
att Morén, som funnit Nilssons be¬
teende misstänkt, undersökt dörren
till sagde butik, dervid han funnit
denna vara stängd å inre sidan me¬
delst en bom;
att Morén, som kort derefter hört
någon gå å Södra Hamngatan och


trott det vara Nilsson, som
möjligen ämnade sig tillbaka till buti¬
ken, dolt sig i portgången till huset No
10 vid Korsgatan;
att Nilsson inom kort framkommit till
hörnet af Kors- och Drottningatorna och
sedan han set sig omkring i olika rikt¬
ningar, gått fram till oftanämnde butik;
att Morén som då gått fram till Drott¬
ningatan, dervid sett Nilsson försöka
inkomma genom porten till det hus, der
butiken är belägen;
att då Morén i anledning häraf närmat
sig Nilsson, denne springande aflägs¬
nat sig Drottninggatan fram till Freds¬
gatan och derifrån till Kyrkogatan,
der Morén lyckats anhålla honom;
tilläggande Morén, att han sagde natt
kl. omkring 4 förmärkt att inbrott
föröfvats i Apotekaren J. G. Lobergs
vattenbutik i huset No 31 vid Drottning¬
gatan, enär butiksdörren till någon
del stått öppen och i butiken befint¬
liga saker befunnits i oordning.
Jakob Edvin Nilsson, hvilken vid  
anhållandet innehade bland annat
en mejsel samt en krona 26 öre, som
utgjorts af ett 10 öresmynt, två 5 öresmynt,
sju 2 öresmynt och 92 ettöresmynt, har
vid med honom, i närvaro af Detektiv¬
konstaplarne C. P. Hultbäck och J. E. Moll¬


stedt anstäldt kortare förhör uppgif¬
vit, att han och hans broder förre
korporalen Thure Nilsson Örn, som
jemväl är boende i huset No 52 Litt
A. B vid Färgaregatan, Torsdagen den
16 dennes, i sälskap med hvarandra be¬
gifvit sig in till staden;
att sedan de besökt åtskilliga värds¬
hus, der de intagit förtärning, Örn
kl. omkring 12 på natten föröfvat in¬
brott i en brödbutik vid Östra Larm¬
gatan, der han tillgripit ett mindre pen¬
ningebelopp samt en pennknif med
emaljeradt metallskaft;
att Jakob Nilsson som under tillgrep¬
pets föröfvande uppehållit sig i 
närheten af butiken, fått emottaga
de tillgripne penningarna, hvilka
voro desamma han vid anhållandet
innehade, hvaremot Örn behållit
pennknifven;
att någon stund senare, då de pas¬
serat Drottninggatan framåt och
dervid varseblifvit ett fönster befint¬
ligt öfver dörren till apotekaren
J. G. Lobergs vattenbutik vara öppet,
Örn i afsigt att stjäla inkrupit
genom fönsteroppningen; samt
att Örn sannolikt qvarvarit i bu¬
tiken då poliskonstaplen Morén
eftersatt och anhållit Nilsson.


Fredagen den 17 dennes på morgo¬
nen anmälde:
1o Handlanden J. O. Olsson, som har
butik i huset No 9 vid Östra Larmgatan,
att derförutgångne natt inbrott för¬
öfvats i butiken; att tjufven öppnat
butiksdörren med dyrk eller falsk
nyckel, hvarjemte å dörren och dörr¬
karmen funnits märken tydligen
utvisande att försök gjorts att upp¬
bryta dörren; att ur en olåst disk¬
låda tillgripits omkring 1 krona i
bronsmynt, deraf större delen 1 öres¬
mynt samt en pennknif med emal¬
jeradt metallskaft, värd 2 kr; samt
att en hopknäpt, men ej låst hand¬
väska förvarad i ett intill butiken
gränsande olåst rum sönderskurits
och i densamma förvarade 4 öre till¬
gripits, tilläggande Olsson att dörren
till den utanför butiken befintliga
förstugan ständigt brukar vara låst
nattetid, hvadan tjufven sannolikt
för att bereda sig tillträde till för¬
stugan användt dyrk eller falsk nyckel
och
2o Ofvannämnde Loberg: att sistberörde
natt genom inbrott i hans nämnda bu¬
tik, dit tjufven beredt sig inträde,
genom att inkrypa genom ett öppet
fönster beläget öfver butiksdörren och


på en höjd af omkring 2,5 meter
från marken, tillgripits:
från Loberg i två öppna lådor för¬
varande omkring 3 kronor i silfver och
bronsmynt; samt från Lobergs biträde
Anna Andersson i en olåst byrålåda
förvarade två två armband, det ena
af hvit och det andra af gul metall,
värde tillsammans 2 kronor.
I anledning af Jakob Edvin Nils¬
sons uppgifter blef ofvannämnde Thure
Nilsson Örn Fredagen den 17 dennes
anhållen; och har Örn, hvilken vid
anhållandet innehade en till dyrk
formad gröfre ståltråd, vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att han natten emellan den 6 och 7
sistlidne Januari kl. 12-1 föröfvat in¬
brott i restaurationslokalen till 1sta
klassens väntsal i Statens Jernvägars
härvarande stationsbyggnad, på det
sätt, att han med en medförd tång
uppbändt ett åt Drottningtorget vettande
yttre fönster, sönderslagit och öppnat
inre fönstret samt inkrupit i lo¬
kalen hvarefter han med berörda
tång uppbrutit en låst disklåda
innehållande penningar, samt att
då någon af Jernvägsbetjeningen
medförande en tänd lyckta öppnat


en från perrongen till lokalen le¬
dande dörr, Örn utan att föröfva
något tillgrepp, genom fönsteröpp¬
ningen skyndsamt lemnat lokalen;
att han och hans ofvannämnde broder
någon natt sannolikt i slutet af sistl.
Februari då de sälskapat med hvar¬
andra här i staden på förslag af
Örn öfverenskommit att föröfva in¬
brott i mjölkmagasinet som förestås
af ofvannamnda Ellen Andersson;
att Örn med en
medförd
större jernsprint,
som han förut gjort kilformig, sön¬
derbrutit ett för en fönsterlucka an¬
bragt hänglås hvarefter han bort¬
lyft luckan, sönderslagit och öppnat
ett yttre fönster och borttagit nagra
skrufvar hvarmeddelst inre fönstret
varit fästadt, samt,
att han derefter öppnat sistnämnda
fönster och genom öppningen inkrupit
i magasinet, der han ur en öppen
låda tillgripit omkring 67 öre i brons¬
mynt, hvarefter han utkrupit genom
fönsteröppningen och sammanträffat
med brodren som uppehållit sig
i närheten af huset;
att Örn och brodren härefter begifvit 
sig till målseganden Forsbergs butik,
der brodren stannat å gatan i när¬
heten af butiken, under det Örn


på sätt Forsberg anmält, beredt sig
tillträde till butiken, der han ur
en olåst disklåda tillgripit mellan
3 och 4 kronor i silfver och bronsmynt;
att Örn någon natt för omkring två måna¬
der sedan, då han ensam uppehållit sig
å Norra Hamngatan beslutat föröfva in¬
brott i målseganden Sofia Mathilda Ström¬
bergs värdshuslokal; att sedan han med
ena foten söndersparkat ett yttre fönster
han genom sparkningar å karmen till det
inre fönstret, öppnat detsamma; samt
att Örn, som derefter blifvit störd af an¬
kommande personer, aflägsnat sig;
att Örn någon natt i sistl. Mars må¬
nad föröfvat inbrott i målseganden Hag¬
ströms butik, dervid han med förutnämnde
jernsprint sönderbrutit ett för en fönster¬
lucka anbragt hänglås, hvarefter han bort¬
tagit luckan, uppbrutit fönstret och in¬
krupit genom fönsteröppningen;
att han ur olåsta lådor tillgripit mel¬
lan 2 och 3 kronor i penningar, 10 öres spar¬
märken till ett värde af 9 kronor 60 öre, 10
och 5 öres frimärken till ett belopp af
omkring 10 kronor samt fyra stycken
1 öres frimärken;
att han försålt sparmärkena å filial¬
postkontoret vid Köpmansgatan samt
10 och 5 öres frimärkena i en cigarrbutik
i hörnhuset af Norra Hamngatan och Drott¬


ningtorget, hvaremot han hade i behåll
de fyra ett öres frimärkena;
att Örn jemväl föröfvat det af måls¬
eganden Odell anmälda inbrottet, der¬
vid han med en medförd mejsel uppbru¬
tit fönstret;
att han, sedan han genom en kraftig
tryckning öppnat den innanför fön¬
stret befintliga luckan, inkrupit ge¬
nom fönsteröppningen; samt
att han ur en låst disklåda, som han
uppbrutit med berörde mejsel, tillgripit
omkring 3 kronor i silfver¬ och bronsmynt
samt ett å ena sidan slipadt 25 öresmynt
med derå ingraveradt namnet Gunnar,
hvilket senare mynt han sedermera bort¬
kastat;
att natten emellan den 16 och 17 dennes
kl. omkring 12, då Örn och hans ofvan¬
nämnde broder gått Östra Larmgatan
framåt, Örn föreslagit att de skulle
föröfva inbrott i målseganden Olssons
butik, hvartill brodren
till en början
varit ovillig,
men dock slutligen samtyckt;
att Örn derefter med den af honom
vid anhållandet innehafde dyrken öppnat
husets ingångsdörr hvarefter de ingått i den
utanför butiken belägna förstugan;
att sedan han derefter med en med¬
förd mejsel förgäfves sökt uppbryta
butiksdörren, han med berörde dyrk öpp¬


nat densamma, och ingått i butiken
der han ur en olåst disklåda tillgripit
omkring 1 krona i bronsmynt samt en
pennknif med emaljeradt metallskaft;
att han i ett butiken angränsande olåst
rum påträffat en mindre väska, som
enligt hvad han tyckt sig finna, varit
låst;
att han, som trott att väskan innehållit
penningar, med den tillgripna knifven
sönderskurit densamma, som endast
innehållit några öre, hvilka han till¬
gripit;
att Örn, som härefter lemnat butiken,
till brodren, hvilken under tiden uppe¬
hållit sig å gatan i närheten af den¬
samma, öfverlemnat de tillgripne pen¬
ningarne;
att Örn och brodren någon stund
senare i afsigt att stjäla begifvit
sig till Drottninggatan;
att då de kommit till målseganden
Lobergs butik och varseblifvit att det
öfver butiksdörren befintliga fönstret
stått öppet, Örn beslutat inkrypa
genom fönsteröppningen;
att sedan Örn till brodren öfverlem¬
nat förutnämnde mejsel, hvilken han
befarade att tappa vid inklätträndet,
brodren genom att upplyfta Örn varit
denne behjelplig att inkrypa i butiken;


att han derstädes tillgripit dels ur två
öppna lådor stående i en hylla i bod¬
disken omkring 3 kronor i silfver och
bronsmynt och dels ur en olåst byrå
i ett butiken angränsande rum två
armband af gul eller hvit metall;
att Örn och brodren förut öfverens¬
kommit att den senare genom knack¬
ning å butiksfönstret skulle till¬
kännagifva om fara att blifva upp¬
täckte förefunnes;
att brodren, sedan Örn föröfvat till¬
greppet och ämnat aflägsna sig, knack¬
at å butiksfönstret, att då Örn sam¬
tidigt härmed hört personer springa
å gatan, han trott att brodren vore
eftersatt af polis;
att Örn kort derefter lemnat bu¬
tiken hvars dörr han öppnat med
den på insidan befintliga nyckeln;
att Örn, som i en näsduk inknutit
de tillgripne penningarne och armban¬
den, då han kommit till hörnet af
Stora Nygatan och Drottninggatan
kastat näsduken med dess innehåll
i Wallgrafven, hvarefter han begifvit sig
till sin bostad; samt att Örn Fredagen
den 17 dennes på förmiddagen i port¬
gången till huset No 10 vid Torg¬
gatan bland der upplagde lådor bort¬
kastat den i målseganden J. O. Ols¬


sons butik tillgripne pennknifven.
Beträffande de å Gårda i Örgryte
socken föröfvade tillgreppen har Örn
uppgifvit: att han och brodren någon
natt i sistl. Januari eller Februari månad
begifvit sig till Gårda Skofabrik i af¬
sigt att tillgripa penningar;
att Örn sönderslagit ett yttre och ett
fönster till fabriksbyggnaden, hvar¬
efter han inkrupit genom fönster¬
öppningen och ur en olåst pulpet¬
låda tillgripit omkring 2 kronor 50
öre i silfvermynt 10 och 5 öres frimärken
till ett värde af 4 eller 5 kronor samt
några brefkort; att han derjemte med
en knif sökt uppbryta en låst pul¬
petlåda, hvilket dock misslyckats; samt
att han försålt frimärkena i cigarr¬
butiker här i staden och uppbränt
brefkorten;
att Örn någon natt derefter ensam
begifvit sig till firman Scheel &
Wallerius fabrik å Gårda i afsigt att
att tillgripa penningar;
att han beredt sig inträde till firmans
kontor på sätt målseganden Scheel
anmält; att han förgäfves eftersökt
penningar i tre eller fyra olåsta
pulpetlådor, samt att han aflägsnat
sig utan att föröfva något tillgrepp;
att han samma natt begifvit sig


till nämnda Gårda Skofabrik och
beredt sig tillträde till kontoret på
enahanda sätt, som vid det föregå¬
ende tillfället;
att han från kontorslokalen upp¬
gått i ett olåst rum i andra vå¬
ningen, der han ur en skrifbords¬
låda, som varit olåst, tillgripit om¬
kring 60 kronor, som utgjorts af fyra
5 kronosedlar och återstoden silfver¬
mynt; samt att han dels ensam och
dels i sällskap med sin oftanämn¬
de broder användt de vid tillgreppens
föröfvande samt de vid försäljningen
af frimärkena och sparmärkena er¬
hållne penningarne till rusdrycker.
Ofvannämnde Jakob Edvin Nilsson
härefter hörd har till alla delar
vitsordat Örns uppgifter i hvad ho¬
nom anginge.
Den målseganden J. O. Olsson
frånstulna pennknifven har af
detektivkonstaplarne Hultbäck och
Mollstedt påträffats i portgången
till huset No 10 vid Torggatan; och
hafva jemväl fyra stycken 1 öres fri¬
märken påträffats i Örns bostad.
Thure Nilsson Örn och Jakob
Edvin Nilsson hafva om sig
uppgifvit:
1o Örn: att han är född den 22


September 1871 i Sandhults socken af
Elfsborgs län; samt att han tillhör
härvarande Kristine församling; och
2o Nilsson: att han är född den 
8 Februari 1876 i sagde socken; samt
att han tillhör nämnda församling
här i staden.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Thure Nilsson
Örn och Jakob Edvin Nilsson,
hvilka förvaras å Cellfängelset, 
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 22 April 1896.


No 63.
Sven Fritiof
Samuelsson.


Källaremästaren J. P. Jansson, in¬
nehafvare af Operakallarens res¬
laurationslokalen i härvarande
Stora Teaterbyggnad har Tisdagen
den 21 dennes anmält att vid
flera tillfällen sedan midten af
sistlidne Mars månad ur en låst
penninglåda i disken till mat¬
salen i sagda lokal från honom
tillgripits större och mindre pen¬
ningebelopp; att han som miss¬
tänkt att tillgreppen föröfvats
nattetid i sällskap med hos honom
anställde hofmästaren Karl Malm
nallen emellan Måndagen den 20
och Tisdagen den 21 dennes hållit
vakt i lokalen sedan peninglådans


innehåll tömts; samt att hos
Jansson anställde månadskarlen
Sven Fritiof Samuelsson eller Svenson
sistnämnde dag kl. 6.30 på morgonen
infunnit sig i matsalen och sedan
han tänt ljus genast begifvit sig fram
till disken, der han med en af honom
innehafd nyckel öppnat den låsta
disklådan i tydlig afsigt att för¬
öfva tillgrepp hvarifrån han dock
afstått då han sett sig upptäckt
I anledning häraf hafva detek¬
tivkonstaplane J. E. Mollstedt och
A. von Sneidern den 21 dennes på
aftonen anhållit ofvannämnde
Samuelsson eller Svensson, boende
i huset No 7 & 9 vid Södra vägen, och
har Samuelsson vid med honom
i närvaro af nämnde konstaplar an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att han från den 30 April sistlidet
år haft anställning såsom månads¬
karl hos målseganden mot en af¬
löning af 20 kronor i månaden samt
fri kost.
att han som haft sig bekant
att penningar brukade förvaras i
en låst penninglåda i matsalsdisk¬
en, någon dag för omkring
en månad sedan beslutat till¬
gripa penningar, att han för¬


sådant ändamål i en Jernhandels¬
butik vid Wallgatan för 20 öre
inköpt en nyckel, hvarmed
han derpåföljde morgon klock¬
an omkring 8 sökt öppna den
låsta disklådan hvilket
dock
misslyckats;
att han derefter i sagde butik för
60 öre inköpt en lås med tillhörande
nyckel, att han, som med sistberörde
nyckel lyckats öppna ifrågakomne
låda, första gången tillgripit endast
60 öre, hvarmed han betalt det inköpta
låset, som han erhållit på kredit, att
han derefter minst sju gånger på
enahanda sätt ur den låsta lådan till¬
gripit penningebelopp, vexlande
mellan 20
kronor
och 1 krona, att de till¬
gripna beloppen tillsammans uppginge
till omkring 67 kronor;
att han vid ett tillfälle emellan
den 13 och 15 i denna månad ur
samma penninglåda förutom pen¬
ningar jemväl tillgripit 9 s.k. mar¬
ker å 1 krona hvardera;
att han af markerna försålt: tre
för tillsammans 2 kronor till kyparen
S. Gustafson, en för 45 öre till kyp¬
aren John Jansson hvarjemte han
bortskänkt en till kyparen Ernst
Holmgren.
att han Tisdagen den 21 ds på e.m.


sedan de af honom föröfvade tillgreppen
blifvit upptäckte, till ofvannämnde Malm öfver¬
lemnat fyra marker, som han hade i behåll;
att han af de tillgripne penningarne bortlånat
5 Kronor till hos Källarmästaren Jansson anstälda 
städerskan Sofia Henriksson och hade 37 Kronor
i behåll;
att han användt återstoden på nöjen och till in¬
köp af dryckesvaror;
att han föröfvat samtlige dessa tillgrepp om
morgnarne mellan klockan 7 och 8; samt
att han ingått i teaterbyggnaden genom den från
norra sidan ledande dörren, som ofta varit
olåst, men hvilken han, då den befunnits vara
låst, öppnat med en nyckel som han inne¬
haft sedan han tillträdt sin anställning hos
målseganden och hvilken nyckel vore afsedd
till teaterns maskinrum.
Dessutom har Samuelsson erkänt:
att han någon dag i midten af December månad
sistl. år medelst användande af en honom anför¬
trodd nyckel till en källare, hvari tombuteljer för¬
varades, beredt sig intrade till s. k. punsch¬
källaren, der han tillgripit en half butelj punsch;
att han derefter vanligen två eller tre gån¬
ger i hvarje vecka med sistberörde nyckel
beredt sig inträde till punschkällaren;
att han vid hvarje tillfälle besök derstädes till¬
gripit några halfva buteljer punsch; och
att sammanlagda myckenheten af den
punsch han tillgripit uppginge till 50 à 60 half¬
buteljer;


att Samuelsson och hos källarmästaren Jönsson
anstälde månadskarlen Oskar Olsson gemen¬
samt förtärt större delen af den tillgripna
punschen;
att jemväl Olsson vid flera tillfällen sjelf
föröfvat tillgrepp af punsch; samt
att Samuelsson derjemte vid tretton särskil¬
da tillfällen medelst användande af ofta¬
berörde nyckel öppnat ett låst skåp, som
är beläget i Stora teaterns foyer och vid
hvardera tillfället ur skåpet tillgripit en
half butelj konjak, som han tillsammans
med andra personer förtärt.
Ofvannämnde Oskar Olsson, boende i huset
No 36 vid Westergatan, hörd, har förklarat, att
Samuelsson vid ett tillfälle i midten af De¬
cember månad sistl. år, då han och Olsson
uppehållit sig i den till restaurationslokalen
hörande s. k. flaskkällaren, innehaft en
half butelj punsch, hvilken han uppgif¬
vit sig hafva tillgripit ur den låsta
punschkällaren, dit han beredt sig inträ¬
de med den till flask-källaren höran¬
de nyckeln;
att Olsson efter sagde tid vid omkring 10 à
12 olika tillfällen åtföljt Samuelsson till
punschkällaren, dit de beredt sig inträde med
berörde nyckel;
att Olsson vid hvarje tillfälle tillgripit
en eller två halfbuteljer punsch;
att han sålunda tillgripit tillsammans


18 dylika buteljer; samt
att Olsson och Samuelsson gemensamt för¬
tärt den af Olsson tillgripna punschen.
Målseganden har värderat:
punschen till 65 öre halfbuteljen och
konjaken, som utgjorts af Hennesy- och
Sayerkonjak, till 3 kronor 50 öre halfbu¬
teljen.
I Samuelssons bostad påträffade Tret¬
tiosju Kronor hafva tillställts målsegan¬
den.
Ofvannämnde Sven Fri¬
tiof
Samuelsson
eller Svensson och Oskar Olsson hafva
om sig uppgifvit:
1o Samuelsson: att han är född den 18 No¬
vember 1876 i Hemsjö församling af Elfs¬
borgs län; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling; och
2o Olsson: att han är född den 15 Februari
1866 i Lyse socken af Bohus län; samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Sven Fri¬
tiof
Samuelsson eller Svens¬
son att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas, då Oskar Olsson är kallad att sig in¬
finna. Göteborg den 23 April 1896.


No 64
Karl Viktor
Hansson
m. fl.


Följande personer hafva anmält att ur olå¬
sta disklådor i deras öppna butiker eller
värdshus från dem tillgripits:
1o Handlanden Efraim Hedelin, som har
butik i huset No 3 vid Östra Larmgatan, vid


något tillfälle under sistlidne Februari 2 Kro¬
nor 10 öre;
2o Handlanden Alfred Gustafsson, som har
butik i huset No 13 vid Postgatan, vid något
tillfälle i samma månad 4 Kronor;
3o Värdshusidkaren J. A. Olsson, som före¬ 
står bolagsvärdshuset No 1 i huset No 1 vid
Skeppsbron, vid något tillfälle mellan den 10
och 20 i samma månad 11 Kronor;
4o Värdshusidkaren Ivar Stråle, som har
värdshuslokal i huset No 18 vid Östra Hamn¬
gatan, Söndagen den 15 sistl. Mars
4 Kronor;
5o Värdshusidkaren Teodor Jonsson, som
har värdshuslokal i huset No 15 vid Spräng¬
kullsgatan, vid något tillfälle i sistnämnde
månad 5 Kronor;
6o Fröken Sofia Lindgren, som har cigarr¬
butik i huset No 43 vid Karl Gustafsgatan,
vid något tillfälle i samma månad 1 à 2
Kronor;
7o Bokhandlanden W. Hartelius, som har fi¬
lialbokhandel i huset No 17 vid Wasagatan,
vid något tillfälle i slutet af samma
månad, 1 Krona;
8o Värdshusidkaren C. A. Björklund, som
har värdshuslokal i huset No 38 vid Kron¬
husgatan, vid något tillfälle i slutet af
samma månad 8 Kronor 30 öre;
9o Fru Laura Westberg, som har kaffeser¬
vering i huset No 14 vid Södra Larmgatan,


vid något tillfälle mellan den 25 och
31 i samma månad 3 Kronor 25 öre;
10o Handelsidkerskan Anna Björk, som har
butik i huset No 6 vid Götgatan, Torsdagen den
2 dennes 2 kronor; samt
11o Hustrun Wilhelmina Persson, som har
butik i huset No 11 vid Öfra Husargatan,
Måndagen den 6 April 1 krona.
För ofvannämnda tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och C. Lindros
igår på morgonen anhållit gossarne Karl
Viktor Hansson, född den 12 Mars 1882 och
dennes broder Gustaf Ludvig Hansson, född
den 17 September 1883, båda söner af skoma¬
kare Karl Alexander Hansson, boende i hu¬
set No 19 vid Haga Östergata, Artur Engelbert
Dahlberg, född den 21 Februari 1883 af okänd
fader och ogifta Klara Dahlberg samt uppfost¬
rad hos sin morfadren Johan Dahlberg, boen¬
de i huset No 6 vid Redbergsvägen, Gustaf
Erland Lundqvist, född den 6 Oktober 1883
och son af snickaren Johannes Nilsson Lund¬
qvist, boende i huset No 19 vid Husargatan,
Adolf Waldemar Johansson, född den 27 De¬
cember 1882 och son af maskinisten Olof
Magnus Johansson, boende i huset No 16 vid
Haga Nygata; och Anton Metodius Bengts¬
son, född den 16 April 1882 och son af snic¬
karen Anton Bengtsson, boende i huset No
27 vid Haga Östergata.


Wid med gossarne i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör hafva de upp¬
gifvit och erkänt:
Karl Viktor Hansson: att han vid något
tillfälle under sistlidne Februari månad i säll¬
skap med Dahlberg besökt Efraim Hedelins
butik, der Hansson tillgripit 2 Kronor 10
öre;
att bröderna Karl och Gustaf Hansson
samt Dahlberg
vid
något tillfälle i samma månad besökt Alfred
Gustafssons cigarrbutik, der Karl Hansson till¬
gripit 4 Kronor;
att Karl och Gustaf Hansson,
Arthur Dahlberg och Erland
Lundqvist vid något tillfälle
mellan den 10 och 20 i samma
månad besökt bolagsvärdshuset
i huset No 1 vid Skeppsbron,
der Karl Hansson tillgripit 11 Kronor
att Karl Hansson och Bengtsson
någon Söndag i sistl. Mars må¬
nad besökt Stråles värdshuslo¬
kal, der Hansson tillgripit 4
Kronor;
att Karl och Gustaf Hanson
och Dahlberg vid något till¬
fälle i samma månad be¬
sökt Theodor Janssons värdshus¬
lokal, der Karl Hansson till¬
gripet 5 kronor;
att Karl och Gustaf Hansson
Dahlberg och Lundqvist någon


dag i början af samma månad
besökt Sofia Lindgrens cigarrbutik, der
Karl Hansson tillgripit 1 krona
60 öre;
att Karl Hansson och Dahlberg
vid något tillfälle i samma
besökt Harteliifilsalbokhandel
der Dahlberg tillgripit 1 krona
att Karl Hansson och Dahl¬
berg, vid något tillfälle i slu¬
tet af samma månad be¬
sökt Björklunds värdshuslokal,
der Hansson tillgripit 8 kronor
30 öre
att Karl och Gustaf Hansson,
Dahlberg och Johansson nå¬
gon dag mellan den 25 och
31 i samma månad besökt
Vestbergs serveringslokal der
Karl Hansson tillgripit 3 kr
25 öre
att Karl och Gustaf Hansson
Dahlberg och Johansson någon
dag i början af denna månad
besökt Anna Björks butik, der
der Karl Hansson tillgripit 3 kr
att Karl Hansson, da han
någon dag i början af denna
månad besökt Vilhelmina
Perssons butik derstädes


tillgripit 1 krona
att vid tillgreppens föröfvande
tillgått sålunda att de ingått
i butikerna och värdshuslo¬
kalerna och i de förra före¬
gifvet sig ämna köpa nå¬
gon vara samt att i de sena¬
re reqvirerat mat eller svag¬
dricka och under det betjening¬
gen å dessa ställen varit
sysselsatta att framlemna
det begärda, vanligen Karl
Hansson ur disklådan till¬
gripit penningar, samt
att efter hvarje tillgrepp för¬
öfvarne genast användt de
tillgripne penningarne till
inköp af mat och dryckesvaror;
samt Gustaf Hansson, Dahlberg,
Lundqvist Johansson och Bengts¬
son att de till alla delar vits¬
ordade rigtigheten af Karl Hans¬
sons uppgifter, tilläggande Gustaf
Hansson och Johansson, att
då de vid tillfälle i slutet af
sistl. December besökt härva¬
rande fiskhall Gustaf Hans¬
son ur en olåst bordlåda till¬
gripit 10 kronor, som de användt
till inköp af mat och dryckes¬
varor;


Ogifta Johanna Lunden
boende i huset No 16 Litt. B. vid
Landalagatan, som förhyr försälj¬
ningsplatserna No 6 & 8 i härva¬
rande fiskhall, har anmält att
någon dag kort före sistl. Julhelg på
sätt Gustaf Hansson och Johans¬
son uppgifvit ur en olåst bord¬
låda tillgripit 10 kronor.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Karl Viktor
Hansson, hvilken den 18 dennes
såsom i hög grad vanartig
och tjufaktig remiterats till
fattigvårdsanstalten Gibraltar
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då gossarne
Gustaf Ludvig Hansson, Art¬
hur Engelbert Dahlberg, Gustaf 
Erland Lundqvist Adolf Valdemar
Johansson och Anton Meto¬
dius Bengtsson jemte deras
fäder äro kallade till inställelse
Göteborg den 23 April 1896.


No 65
Otto Edvard
Landstrom


Pigan Anna Matilda Rosell
i tjenst hos ingeniören J. Gus¬
taf Richert boende i huset
No 33 vid Vasagatan, har i går
kl. 6.30 e m för poliskonst.
No 10 Nordqvist anmält


att kort förut i köket till
Richerts lägenhet från henne
tillgripits en portemonnä af
svart skinn innehållande
61 kronor 59 öre samt att hon
för tillgreppet misstänkte att
Kommissionshandlanden A. H. 
Janhekt i huset No 26 vid
Husargatan anstäld gosse som
vid tiden för tillgreppets föröf¬
vande innevarit i sagde kök
och till Rosell försålt några
häften af tidskriften Tiden och
lifvet".
För detta tillgrepp har nämn¬
de Nordqvist samma dag kl.
8.30 eftermiddagen i Kommis¬
sionshandlanden Janhekts
expeditions anhållit gossen
Otto Erhard Landström född
den 8 Januari 1882 och son af
Skomakarearbetaren Johan
Anders Landström, boende i
huset No 37 vid Husargatan
och har gossen Landström hvil¬
ken vid anhållandet innehad¬
de målsegandens portemonnä
med penningar.
vid med honom i närvaro
af polisöfverkonst. J. Bohlin
och detektifkonst. J. F. Stenvall


anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att han sedan början af denna må¬
nad haft anställning hos ofvan¬
namnde Janhekt med åliggan¬
de att till prenumeranter
utdela tidskrifter;
att han igår kl. omkring 6.30 ef¬
termiddagen infunnit sig i köket
till ingeniören Richarts lägenhet, 
der han till Rosell aflemnadt
sju häften af tidskriften "Tiden"
och lifvet hvilka Rosell betalt
med 70 öre;
att han som till omslag af de
af honom kringförda häftena
användande vid sitt besök hos
Rosell i en vaxduk, upplagt den¬
ne jemte deri förvarade häf¬
ten å ett bord i köket;
att han sedan Rosell betalt
häftena och lagt portmonnä¬
en ifrån sig å samma bord
tillgripit och i vaxduken in¬
lagt Rosells portemonnä;
att han som kort derefter af¬
lägsnat sig ur vaxduken upp¬
tagit portemonnäen och un¬
derskt innehållit som utgjor¬
de 61 krona 59 öre;
att han som ångrat tillgreppet


och ämnat återbära det stulna
vid sin ankomst till expedition¬
nen jenast öfverlemnadt porte¬
monnäen med penningarne
till Janhekt och erkänt till¬
greppet utan att Nordqvist eller
Janhekt tillfrågat honom
derom.
Portmonnäen med deri för¬
varade 61 kronor 59 öre har
har tillstälts Rosell.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit skulle rapport till Poliskam¬
maren afgifvas dit Nordquist och
dennes fader äro kallade.
Göteborg den 24 April 1896.


No 66.
Anders
Isidor Kjell¬
gren.


Handlanden C. G. Ekermann, boende
i huset No 1 vid Trädgårdsgatan har
Måndagen den 24 sistlidne Februari
anmält att vid något tillfälle under
nästföregående dagar ur bostaden
som varit olåst från honom till¬
gripits ett par byxor af blått tyg,
värda 10 kronor;
Sagde byxor hafva återfunnits pant¬
satta den 22 i samma månad för 5
kronor under No 2461 å pantlånaren
Oskar Larssons kontor i huset No 21
vid Haga Östergata af en person som
uppgifvit sig vara ritaren A. Karlsson
boende i huset No 2 vid Mellangatan.


För nämnde tillgrepp har detektiv¬
konstapeln C. P. Hultbäck i går på för¬
middagen anhållit förre bokhållaren
Anders Isidor Kjellgren härifrån staden,
hvilken vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt att han vid nå¬
got tillfälle i sistlidne Februari månad
då han besökt en i huset No 1 vid Träd¬
gårdsgatan boende syster ingått i Eker¬
mans olåsta bostad och tillgripit namn¬
de byxor, som han samma dag för 5
kronor pantsatt på sätt ofvan uppgifvits;
samt att han användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Byxorna hafva af egaren blifvit
utlösta
Ur akt angående lösdrifvare inhem¬
tas att Anders Isidor Kjellgren är född
den 6 Januari 1848 i Göteborg att han
den 4 sistlidne Februari blifvit varnad
för lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Anders Isidor Kjell¬
gren, som saknar bostad, att denna
dag hos Poliskammaren inställas.
Göteborg den 28 April 1896.


No 67
Thure Nilsson
Örn.


Sedan Poliskammaren den 22 i denna
månad till Rådhus Rätten öfverlemnat den
vidare ransakningen rörande förre korpo¬


ralen Ture Nilsson Örn, tilltalad och häktad
för inbrottsstölder, har Stadsfiskalen i Söder¬
telge C. P. E. Waernmark i skrifvelse den
27 dennes, under förmälan att Örn vore
misstänkt att natten emellan den 13 och 14 Sep¬
tember sistlidet år medelst inbrott i Hand¬
landen A. W. Hydéns sko- och beklädnadsbu¬
tik i huset No 15 vid Storgatan i Södertelge haf¬
va tillgripit omkring 100 kronor, anhållit
att Örn måtte varda hörd huruvida han för¬
öfvat berörde inbrottsstöld samt i den hän¬
delse han erkände brottet befordras till
ransakning.
I anledning häraf har Ture Nilsson Örn
igår varit utreqvirerad från länsfängelset;
och har han vid med honom i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln A. Ahlforss anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att sedan han den 30 Juni
1895 tagit afsked från sin anställning så¬
som Korporal vid i Stockholm garnisone¬
rade 3dje Kompaniet af Kungl. Ingeniörba¬
taljonen, han den 4 derpåföljde Juli afrest
till Södertelge, der han arbetat först under
8 dagar hos Kakelugnsmakaren A. Ihlan¬
der, derefter under 14 dagar vid Söderman¬
lands jernväg och slutligen vid Södertelge Jute¬
väfnadsfabrik till den 16 sistlidne September,
då han lemnat Södertelge;
att han under vistelsen i Södertelge bott
hos en enkefru Olsson, som har logis


för resande i huset No 3 vid Gamla Stockholms¬
gatan;
att han, som Fredagen den 13 sistl. September
på aftonen besökt Stadskällaren och Stadsho¬
tellet, kl. 12-1 på natten, då han på väg till
sin bostad passerat förbi handlanden Hydéns
butik, förmärkt ett öfver butiksdörren be¬
fintligt fönster vara öppet;
att han, som då beslutat att försöka tillgri¬
gripa penningar i butiken genom det öppna
fönstret inkrupit dit;
att sedan han för att hafva en reträttväg
aflyft en på insidan af butiksdörren på¬
lagd jernbom, hvarigenom dörren öppnats,
ingått i ett till butiken angränsande rum
der han ur en öppen blecklåda, förvarad i
en olåst skrifbordslåda tillgripit en stör¬
re myckenhet silfvermynt, som han ned¬
lagt i sin näsduk;
att han derefter genom butiksdörren lem¬
nat lokalen och begifvit sig till sin bostad,
der han derpåföljde morgon öfverräknat
de tillgripne penningarne och funnit de¬
samme utgöra 118 à 120 kronor;
att han af de tillgripne penningarne användt;
för
betalande af en skuld till sin förutnäme¬
da värdinna enkefru Olsson 18 à 20 Kronor
till inköp af blått cheviottyg till en ko¬
stym kläder
19 " och
till inköp af en kappsäck
3 " samt
att han, som den 16 sistlidne September


rest hit till staden utgifvit de återstående pen¬
ningarne under resan och till rusdrycker.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 29 April 1896.


No 68
Sven Teodor Ahl,
Henrik Elis Hen¬
riksson och
Albert Elis
Klasson.


Följande personer hafva anmält:
1o Ogifta Anna Sofia Johansson, boende i
huset No 51 vid Engelbrektsgatan, att Lördagen
den 4 i denna månad från henne tillgripits en 
i gården till samma hus till vädring uthängd
svart klädningskjortel, värd 6 kronor;
2o Enkan Wilhelmina Lundblad, boende i hu¬
set No 116 Litt. A. vid Storgatan, att vid något
tillfälle i midten af innevarande månad
ur en olåst vedbod i gården till samma hus
från henne tillgripits två lefvande höns, vär¬
da tillsammans 3 kronor;
3o Hustrun Anna Petersson, gift med arbets¬
karlen Erik Magnus Petersson, boende i huset No
24 vid Westergatan, att inbrott föröfvats i ett å tom¬
ten No 27 vid Södra vägen stående schapp dels
natten emellan den 24 och 25 och dels natten
emellan den 26 och 27 i denna månad; att
tjufven vid båda tillfällena beredt sig inträ¬
de genom att utdraga den krampa hvari
det för dörren anbragta hänglåset varit fä¬
stadt; samt att vid första tillfället tillgripits
en kaffekittel af koppar, värd
kronor 5:
omkring 1½ tjog ägg, värda
1:12 sant
bröd till ett värde af
0,25
Sma kr. 6:37.


hvaremot Petersson icke kunde förmärka att
vid senare tillfället föröfvats något tillgrepp; och
4o Verkgesällen Mårten Hansson, boende i
huset No 18 A. vid Landalagatan, att natten
emellan den 26 och 27 dennes genom inbrott
i en å ofvannämnde tomt uppförd mate¬
rialbod, dit tjufven beredt sig inträde genom
att sönderslå ett fönster och inkrypa genom
fönsteröppningen, från honom tillgripits några
tombuteljer af ringa värde.
Målseganden Johanssons klädningskjortel
har återfunnits pantsatt den 4 ds under No
4567 för 1 krona 50 öre å pantlånaren
O. Larssons kontor i huset No 21 vid Haga
Östergata af en yngling som uppgifvit sig heta
Gustaf Söderlund och bo i huset No 36 vid Teater¬
gatan.
Målseganden Peterssons kaffekittel har återfun¬
nits försåld den 24 dennes på aftonen i kom¬
missionshandlerskan Anna Kilbergs bod i
huset No 29 vid Husargatan för 2 kronor.
Tisdagen den 28 dennes på morgonen hafva
detektivkonstaplarne E. Gren och J. F. Stenvall för
dessa 
brott anhållit ynglingarne Sven
Teodor Ahl, boende i huset No 32 vid Sten Sture¬
gatan och Henrik Elis Henriksson, boende i
huset No 24 vid samma gata samt gossen
Albert Elis Klasson, född den 24 Oktober 1881
och son af arbetskarlen Peter Klasson, boende
i samma hus som Ahl; och hafva de anhållne
vid med dem, i närvaro af nämnde konstap¬


lar anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
1o Ahl: att han och ofvannämnde Henriksson
Lördagen den  4 ds kl. 6-7 eftermiddagen, då de i 
sällskapet med hvarandra besökt huset No 51
vid Engelbrektsgatan och dervid varseblifvit
målseganden Johanssons kjortel, hängande å
en yttervägg, öfverenskommit att tillgripa
densamme;
att Ahl från väggen tillgripit kjorteln, hvar¬
efter de begifvit sig till Haga, der Henriksson
å nämnda pantlånekontor pantsatt kjorteln
för 1 krona eller 1 krona 50 öre, af hvil¬
ket belopp Ahl för sin del erhållit 50 öre;
att han och Henriksson, hvilka haft sig bekant att
lefvande höns funnos å gården till huset
No 116 Litt. A. vid Storgatan, någon afton
i midten af denna månad begifvit sig till
sagde gård, der de ur en olåst vedbod till¬
gripit de af målseganden Lundblad anmälda
två hönsen, hvilka de nedlagt i en för
ändamålet medförd korg;
att Ahl och Henriksson derefter forslat
hönsen till Hedås, der de ännu funnos
i förvar i ett derstädes uppfördt min¬
dre skjul;
att Ahl och Henriksson Fredagen den 24 ds
kl. omkring 8 på aftonen, då de i sällskap
med hvarandra uppehållit sig å Hedås i när¬
heten af hustrun Peterssons schapp, öf¬
verenskommit att föröfva inbrott i schappet;


att sedan de framkommit till schappet för hvars
dörr funnits anbragt ett hänglås Ahl med en
sten slagit å låset så att krampan, hvari låset
varit fästadt, lossnat;
att de derefter i schappet gemensamt till¬
gripit två simlor och 28 stycken ägg;
hvarjemte Henriksson tillgripit en större
och en mindre kaffekittel af koppar, hvari¬
från Ahl dock afrådt;
att sedan Henriksson härefter kastat kitt¬
larne in uti en närbelägen buske, Ahl åter¬
burit desamme till schappet;
att Henriksson kort derefter återvändt till
schappet och till sig tagit den mindre kitteln,
hvarefter de i sällskap med hvarandra begifvit
sig till Lorentzbergsgatan, der Henriksson i en
handelsbod försålt äggen för 67 öre;
att de derefter begifvit sig till Husargatan, der Hen¬
riksson i Kommissionshandlerskan Anna
Kilbergs bod för 2 Kronor försålt kitteln;
att Ahl och Henriksson för de vid försäljnin¬
gen erhållne penningarne inköpt två höns
hvilka de instängt i nämnda å Hedås upp¬
förda skjul;
att Ahl Södagen den 26 dennes klockan 6-7
på aftonen, då han sällskapat med gossen
Klasson, föreslagit att de skulle tillgripa mat¬
varor i nämnda schapp, hvartill Klasson
samtyckt;
att Ahl genom att med en större sten uppre¬
pade gånger slå å det för dörren anbragta häng¬


låset beredt sig tillträde till schappet på enahanda
sätt som vid det föregående tillfallet;
att då de i schappet icke funnit några mat¬
varor, de endast förtärt en mindre mycken¬
het svagdricka som de aftappat ett fat;
att Ahl och Klasson härefter i afsigt att stjä¬
la begifvit sig till den å samma tomt uppförda
materialboden; samt
att Ahl derstädes inslagit ett fönster och sedan
han bortplockat qvarvarande glasbitar, in¬
krupit i boden, der han dock endast till¬
gripit fem tombuteljer, som han och Klasson
gömt i en närbelägen buske i afsigt att seder¬
mera afhemta och försälja dem; samt
2o Henriksson och Klasson : att de till alla
delar vitsordade riktigheten af Ahls uppgifter
i hvad dem anginge.
Målsegandene Johansson och Petersson hafva
utlöst det dem frånstulna tillrättaskaffade
godset, hvarjemte hönsen, som Ahl och
Henriksson hade i behåll, tillställts måls¬
eganden Lundblad.
Sven Teodor Ahl och Henrik Elis Henriksson
hafva om sig uppgifvit :
1o Ahl : att han är född den 30 Oktober 1879
här i staden; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling; och
2o Henriksson : att han är född den 7 Au¬
gusti 1880 här i staden; samt att han
tillhor samma församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬


mit äro Sven Teodor Ahl, Henrik Elis Hen¬
riksson och Albert Elis Klasson kallade till
inställelse inför Poliskammaren denna dag,
då den sistnämndes fader arbetskarlen
Peter Klasson jemväl är kallad att sig in¬
finna. Göteborg den 30 april 1896.


No 69
Viktor Niko¬
laus Lundén


Sedan Stadsfiskalen i Malmö N. Aschan
i skrifvelse den 27 dennes, under förmälan
att för tillgrepp af en velociped i Malmö der¬
städes tilltalade och häktade för andra resan
stöld straffade förre kyparen Viktor Niko¬
laus Lundén i Malmö innehaft en annan myc¬
ket begagnad velociped som
han
misstänktes hafva
tillgripit i Göteborg, begärt upplysning huruvida
någon velociped med i skrifvelsen uppgifvet
utseende anmälts vara bortkommen i 
Göteborg, får jag meddela, att handlanden A.
L. Bagge, som har butik i huset No 18 vid
Westra Hamngatan, anmält att Lördagen
den 11 i denna månad kl. 7 e. m. antin¬
gen i gården eller i en förstuga till sagde
hus från honom tillgripits en mycket be¬
gagnad velociped med alla de i skrifvelsen
uppgifna kännetecknen och värd 150 kr.
Då ifrågavarande af Lundin innehafde
velociped sannolikt är densamme som
frånstulits A. L. Bagge, torde velocipeden
hitsandas för att förevisas egaren.
Göteborg den 30 April 1896.


No 70
Hjalmar Otto
Kullgren.


Följande personer hafva anmält:
1o Pigan Anna Brita Johansson, i tjenst hos
fröken Alma Krok, boende i huset No 17 vid Wa¬
sagatan, att den 25 sistlidne December (Julda¬
gen) kl. omkring 10 förmiddagen från henne till¬
gripits en å en byrå i köket till Kroks lägen¬
het stående toilettask af glas försedd med
lock af nysilfver samt innehållande en
silfverring med svart emaljering, värdt till¬
sammans 2 kronor 50 öre;
2o Pigan Ida Jansson, i tjenst hos Skeppsre¬
daren Ernst Odenius i huset No 3 vid Torilds¬
gatan, att vid något tillfälle i sistl. Januari
eller Februari månad, då hon innehaft
tjenst hos Herr Kaptenen O. W. Malmstedt
i huset No 19 vid Karl Gustafsgatan, från
henne tillgripits ett å en byrå i ett olåst kök
rum till Malmstedts lägenhet förvaradt etui,
innehållande:
1 s. k. vetternstensbrosch, värd Kr. 3:
1 mindre brosch med infattad hvit sten -"- 1 samt
1 halskedja af gul metall, värd -"- 1:
Sma Kr. 5: och
3o Pigan Emma Rebecka Johansson i tjenst
hos handlanden P. M. Bergström i huset No 6
vid Erik Dahlbergsgatan, att Torsdagen den 23
sistl. April på förmiddagen i ett olåst rum
till Bergströms lägenhet från henne tillgripits
ett å en byrå liggande damur af silfver
jemte vidfastad kedja och kompass af
nickel samt en mindre medaljong af


gul metall, värdt tillsammans 18 kronor.
Målseganden Emma Johanssons ur har åter¬
funnits pantsatt den 23 sistl. April å Bo¬
lagets för Pantbelåning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan under No 37248 för 3 kronor af en bref¬
bärare som uppgifvit sig heta Kullgren och
bo i huset No 2 vid Westergatan (villan Tabor).
I går på e. m. hafva detektivkonstaplarne
A. Olsson och F. Landin för ofvannämnda
tillgrepp anhållit extra ordinarie portvaktbe¬
tjenten Hjalmar Otto Kullgren, boende i huset
No 42 vid Sten Sturegatan.
Wid af nämnde konstaplar anstäld hus¬
ransakan i Kullgrens bostad påträffades,
bland annat, locket till den målseganden
Anna Johansson frånstulna toilettasken
samt samtlige de målseganden Ida Jonsson
frånstulne sakerna; och har Kullgren vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt: att han sistliden Juldag på för¬
middagen, då han i köket till ofvannämnda
Kroks lägenhet aflemnat en till Krok adres¬
serad tidning, derstädes tillgripit målsegan¬
den Anna Johanssons toilettask och silf¬
verring;
att han sedermera råkat sönderslå asken
och förlorat ringen;
att han någon dag i sistlidne Januari månad
vid aflemnandet af ett bref och tidningar till
kaptenen Malmstedt i ett olåst rum till
Malmstedts lägenhet tillgripit de af måls¬


eganden Ida Jansson anmälda sakerna;
att han Torsdagen den 23 sistl. April på fm.
för att aflemna till handlanden Bergström
adresserade bref ingått i köket till dennes lä¬
genhet;
att då ingen innevarit i köket eller i ett der¬
intill gränsande
olåst
rum, han tillgripit målsegan¬
den Emma Johanssons å en byrå i rummet
liggande ur med vidfästad kedja, kompass
och medaljong, hvarefter han aflägsnat sig
samt uppgått s. k. stora uppgången till sam¬
ma lägenhet och aflemnat brefven;
att han samma dag på eftermiddagen, sedan
han från uret lösgjort kedjan, kompassen och
medaljongen, pantsatt uret för 3 kronor å
ofvannämnda pantlånekontor, samt
att han gömt kedjan, kompassen och me¬
daljongen samt den å uret erhållne pant¬
sedeln under en i förstugan till huset No
1 A. vid Karl Gustafsgatan stående ka¬
min.
Nämnde kedja, kompass och medaljong och
pantsedel hafva af detektivkonstaplarne Ols¬
son och Landin påträffats å det af Kullgren
uppgifna gömstället.
Wid
den
af oftanämnde konstaplar anstälda
husransakan påträffades jemväl följande gods
som Kullgren misstänktes hafva åtkommit
på oärligt sätt, nemligen:
1o en brosch af silfver i form af en fjäril
och med infattade kulörta stenar och hvita perlor;


2o en brosch af gul metall; och
3o ett etui, innehållande verktyg för virk¬
ning, två bröstknappar af
hvit
metall, 8
symaskinsnålar samt några broderinålar
och vanliga synålar; samt
4o pantsedeln No 19666 å en kikare, belånad
den 7 December sistlidet år Bolagets för pantbelå¬
ning kontor i huset No 35 vid Wallgatan för 3 2 kr.
Kullgren hörd rörande åtkomsten till sistbe¬
rörde saker har uppgifvit, att han, som vore be¬
kant med ogifta Hulda Matilda Wickling Wilke¬
ling, boende i huset No 2 vid Spannmålsgatan,
vid två särskilda tillfällen i sistliden November
eller December månad, medelst användande af
en af honom innehafd nyckel beredt sig inträde
till Wilkelings låsta lägenhet, der han tillgripit;
vid första tillfället kikaren, som han seder¬
mera pantsatt för 2 kronor å Bolagets för Pant¬
belåning kontor; samt
vid senare tillfället de öfriga sakerna.
Ofvannämnda Hulda Matilda Wilkeling har
förklarat att ifrågakomne gods, som vore värdt;
kikaren
Kronor 4:
silfverbroschen
"- 10:
den gula metallbroschen
"- 0,60 och
etuiet med innehåll tillsammans "- 2:
Sma kr. 16:60,
tillgripits på sätt Kullgren uppgifvit; tilläggande
Wilkeling att vid det ena tillfället jemväl till¬
gripits att å köksbordet liggande 1 kronomynt.
Kullgren härefter hörd har erkänt, att han


vid samma tillfälle han tillgripit kikaren
jemväl tillgripit ett å köksbordet liggande 1
kronomynt.
Hjalmar Otto Kullgren har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 31 Oktober 1872 i Ly¬
restads församling af Skaraborgs län, samt att
han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Hjalmar Otto Kullgren att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 Maj 1896.


No 71
Johannes Lind
och hans hustru


I skrifvelse den 25 sistlidne April har
Kristiania Politikammers detektiva afdelning
anhållit att Skräddaren Johannes Lind och
hans hustru Anetta måtte varda hörda
rörande en af enkan Maria Söderholm mot
dem gjord angifvelse för olofligt tillgrepp af
en säck innehållande säng- och gångkläder.
I anledning häraf hafva makarne Lind
hvilka äro boende i huset No 16 i Majornas
Förste rote, blifvit hörda, dervid de förkla¬
rat, att vid makarnes afresa från Kristia¬
nia hustrun Lind anmodat den åkare som
medforslat makarnes resgods till ångfartyget
Göteborg att aflemna Söderholms säck i
familjen Sävbergs bostad, hvilket åkaren dock
underlåtit, enär säcken vid framkomsten
hit till staden funnits bland makarnes
tillhörigheter; samt att de haft för afsigt att
underrätta enkan Söderholm om förhållandet,
men att de hittils försummat detta.


Enkan Söderholm, som den 29 sistlid¬
ne April af Kristiania Politikammer hit¬
förpassats såsom medellös och hvilken fått
emottaga säcken, har förklarat att då in¬
tet af säckens innehåll saknades, hon icke
hade några anspråk att framställa mot
makarne Lind.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 4 Maj 1896.


No 72
Hjalmar Otto
Kullgren.


Bokhållaren Lorentz Graf, boende i huset
No 12 vid Engelbrektsgatan, har Torsdagen den 9
sistlidne April anmält, att sedan derforutgång¬
ne dag på aftonen ur en olåst förstuga i sag¬
de hus från honom tillgripits en velociped
af firman Warman & Harlewods tillverk¬
ning, märkt å styrstångens framsida "Cross
14" och värd 250 kronor.
Sedan Poliskammaren den 2 i denna månad
till Rådhus Rätten öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen rörande extra ordinarie postvaktbe¬
tjenten Hjalmar Otto Kullgren, tilltalad och häk¬
tad för andra här i staden föröfvade tillgrepp,
har anledning förekommit misstänka att Kull¬
gren föröfvat det af Graf anmälda tillgreppet.
Kullgren, som för undergående af förhör blif¬
vit från länsfängelset utreqvirerad, har upp¬
gifvit och erkänt; att han som ofta besökt
huset No 12 vid Engelbrektsgatan för aflem¬
nande af postförsändelser, vid flera till¬


fällen sett målsegandens velociped stående i
en förstuga derstädes;
att han Onsdagen den 8 sistl. April kl. om¬
kring 9.30 på aftonen i afsigt att tillgripa
velocipeden begifvit sig till sagde förstu¬
ga der han ock tillegnat sig velocipeden
som han affört till en vedbod hörande
till hans bostad;
att han för att göra velocipeden oigenkän¬
nelig öfverstrukit densamme med svart
fernissa; samt
att han den 24 i samma månad, under
uppgift att han af en person erhållit upp¬
drag att försälja velocipeden, försålt den¬
samme för 150 kronor till sin svåger fila¬
ren David Jansson, boende i s. k. för¬
manshuset vid Gamlestadens fabriker,
af hvilket belopp Jansson afbetalt 70 kr.
Jansson har utan lösen utlemnat ve¬
locipeden till målseganden. 
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 5 Maj 1896.


No 73
Karolina An¬
dersdotter
Hultgren.


I skrifvelse den 2 i denna månad har Kungl.
Poliskammaren i Stockholm anhållit om
utredning huruvida för lösdrifveri derstädes
häktade ogifta Carolina Andersdotter Hult¬
grens uppgift, att hon hade löfte om
tjenst  att erhålla tjenst hos tandläkaren
Kjöllerström här i staden, vore med


verkliga förhållandet öfverens¬
stämmande.
I anledning häraf får jag meddela
att tandläkaren Wilhelm Kjöllerström,
hvilken sannolikt afses af Hultgren,
sedan September sistlidet år vistas i Ame¬
rika för idkande af studier, hvadan nå¬
gon vidare utredning i ärendet icke kun¬
nat verkställas.
Ett af härvarande
Mantalskontor utfärdadt bevis bifogas.
Göteborg den 5 Maj 1896. 


No 74.
Viktor Ni¬
kolaus Lundén


handlanden A. L. Bagge, som har
butik i huset No 18 vid Westra Hamn¬
gatan här i staden, har Torsdagen 
den 16 sistlidne April anmält
att vid något tillfälle sedan Lördagen
den 11 i samma månad klockan
omkring 7 på aftonen, antingen i
gården eller i en olåst förstuga till
sagde hus från honom tillgripits
en velociped af Atalanta modellen
1893, försedd med tangentekrar
och värd 150 kronor.
I skrifvelse den 27 i oftanämnde
månad har Stadsfiskalen N. Aschan
i Malmö dels förmält att för andra re¬
san stöld straffade förre kyparen
Viktor Nikolaus Lundén från Stockholm 


hvilken i Malmö häktats för der
föröfvadt tillgrepp af en velociped,
å den plats der stölden begicks,
qvarlemnat en annan mycket bru¬
kad velociped, rörande åtkomsten
hvartill Lundén lemnat olika upp¬
gifter såsom först att han köpt den¬
samme för 60 kronor af en person
uppgifvande sig vara typografen Da¬
nielsson anstäld vid Centraltryc¬
keriet i Stockholm, hvilken person
han händelsevis råkat utanför Hotell
W. 6 i Stockholm och sedan att han
Lördagen den 11 sistlidne April af
samme Danielsson, som han träffat
å Kungsgatan i närheten af Domkyr¬
kan i Göteborg för 75 kronor köpt
velocipeden, af hvilket belopp Lun¬
dén dock endast kontant erlagt
60 kronor samt hänvisat säljaren
till Lundéns moder enkan Karo¬
lina Lundén, boende i huset No 2
vid Kungstorget, för erhållände af
återstående 15 kronor och dels an¬
hållit om upplysning huruvida någon
dylik velociped, hvarå fullständig be¬
skrifning meddelades, vore anmäld
bortkommen här i staden.
Som de af Stadsfiskalen Aschan upp¬


gifna kännetecknen å velocipeden till alla
delar befunnos öfverensstämma med ut¬
seendet af den Bagge frånstulna veloci¬
peden, anmodades stadsfiskalen Aschan
att låta hitsända velocipeden för att före¬
visas egaren.
Velocipeden, som igår hitsändts, har
förevisats handlanden Bagge, som för¬
klarat att velocipeden vore den honom
frånstulne.
Följande personer hafva upplyst :
1o Herr vice Häradshöfdingen Johan
Lilliehöök, boende i huset No 4 vid
Engelbrektsgatan, att han den 14 sistl.
Mars till Handlanden Bagge för 150
kronor försålt den velociped som
hitsändts från Malmö; samt
2o Bokhållaren Otto Ramn och må¬
nadskarlen Emil Johansson, båda an¬
stälde hos Bagge, att den från Malmö
hitsända velocipeden vore densam¬
me som frånstulits Bagge.
Enkan Lundén och hennes dotter ogif¬
ta Helfrid Maria Josefina Lundén,
båda boende i huset No 52 vid Drott¬
ninggatan, hafva förklarat :
1o Enkan Lundén: att hennes son förre
kyparen Viktor Nikolaus Lundén den 7
sistlidne Februari kommit hit till staden


från Stockholm och vistats hos modren till
Söndagen den 12 sistl. April på morgonen, då
han, efter att hafva af enkan Lundéns hus¬
bonde nykterhetsvärdshusidkaren Otto
Johansson, boende i huset No 2 vid Kungs¬
torget, såsom gåfva erhållit 8 kronor och
af enkan Lundén 4 à 5 kronor, med West¬
kustbanans bantåg afrest härifrån till
Helsingborg för att der söka sysselsättning;
samt att han, som aldrig sett sonen
innehafva någon velociped eller hört
honom tala om inköp af någon så¬
dan, icke heller af någon person af¬
fordrats resterande betalning för en af
sonen inköpt velociped; och
2o Ogifta Lundén: att hon Lördagen den
11 sistlidne April sällskapat med brod¬
ren Viktor från kl. 3-5 eftermiddagen
samt efter kl. 8 samma dag på aftonen
att hon derpåföljde dag på morgonen
åtföljt brodren till Westkustbanans
jernvägsstation, hvarifrån han kl. 9,35 fm.
med söderut gående bantåg; samt att
hon aldrig sett brodern innehafva
någon velociped eller ens hört
honom tala om någon sådan.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskamma¬
ren afgifvas. Göteborg den 7 Maj 1896.


No 75 den 8/5 96.
No 75
Axel Ber¬
nander
Andersson


Följande personer hafva anmält:
1o Skepparen Johannes Johansson, från gården
Dalby i Röra socken på Orust och förande
jakten "Lovisa", att natten emellan den 4 och
5 i denna månad, då j ur den olåsta
plikten
ombord å jakten, som legat förtöjd i elfven
vid Packhusgatan, från honom tillgripits ett
ankarur af silfver jemte vidfästad kedja af
nickel, värdt tillsammans 20 kr.; och
2o Besättningskarlen Gustaf Edvard
Olsson
från Henån
i sagde socken och anstäld ombord å jakten
"Hjalmar" att samma natt ur den olåsta plikten
å jakten, som jemväl legat förtöjd vid Pack¬
husgatan, från honom tillgripits ett gammalt
ankarur af silfver
värdt
10 kronor.
Målseganden Olssons ur har återfunnits
pantsatt den 5 dennes under No 10821 för 4 kr.
å pantlånaren M. Winbergs kontor i huset No 24
vid Bergsgatan af en person, som uppgifvit
sig heta Axel Andersson och bo i huset
No 18 vid Spannmålsgatan.
I går på morgonen hafva detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och J. E. Mollstedt
för dessa tillgrepp anhållit arbetskarlen Axel
Bernander Andersson, boende i huset No


18 vid Spannmålsgatan; och har Andersson,
hvilken vid anhållandet innehade, bland an¬
nat, pantsedeln å det målseganden Olsson
frånstulna uret, vid med honom i närvaro
af nämnde konstaplar anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit, att han natten emellan
den 4 och 5 dennes, på sätt målsegandena anmält,
föröfvat här ofvan omförmälda tillgrepp;
att han derpåföljde dag
pantsatt målseganden Olssons ur för 4 kr.
å
nämnde
pantlånaren Winbergs
kontor
samt
att han till handlanden H. Fridman, som har
butik i huset No 41 A. vid Husargatan, bort¬
bytt målseganden Johanssons ur och kedja
mot ett dragspel, som han ännu hade
i behåll.
Axel Bernander Andersson, som jemväl
innehade pantsedeln No 22307 å ett ur
pantsatt den 5 i denna månad för 3 kronor
å pantlånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan, har, hörd rörande
åtkomsten till sistberörda ur, uppgifvit
att han natten emellan den 4 och 5 ds
tillgripit detsamma
ombord å en
vid Gullbergs Strandgata förtöjd segelslup.
Besättningskarlen Gustaf Persson från Norra
Timberga i St. Peters socken af Elfsborgs län
har upplyst, att en besättningskarl vid namn


Nylund från gården Urmossan i Otter¬
stads socken af Skaraborgs län samt
anstäld ombord å slupen "Två Bröder",
för Persson omtalat, att natten emellan
den 4 och 5 i denna månad ombord
å
nämnde
slupen, som då legat förtöjd
vid Gullbergs Strandgata, från Nylund
tillgripits ett fickur af silfver.
Slupen Två Bröder afgick härifrån
Onsdagen den 6 dennes, hvadan det å
pantlånaren Janssons kontor pantsatta
uret icke kunnat förevisas Nylund.
Handlanden Fridman,
har hit¬
lemnat
målseganden Johanssons
ur och kedjan
hvaremot han inte fått
dragspelet som Axel Bernander Anders¬
son tillbytt sig af honom.
Målseganden Olsson har utlöst det ho¬
nom tillhöriga pantsatta uret.
Axel Bernander Andersson har om
sig uppgifvit att han är född den 12 Juli 1869
här i staden; samt att han tillhör härva¬
rande Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Axel Bernander Andersson
att denna dag inför Poliskn inställas. Gbg. d. 8/5 96.


No 76
Axel Ber¬
nander An¬
dersson.


Åberopande min igår till Poliskammaren af¬
gifna rapport angående arbetskarlen Axel Ber¬
rander Andersson, tilltalad och häktad för af ho¬
nom här i staden föröfvade
oloflige
tillgrepp, hvarom
den vidare ransakningen öfverlemnats till
härvarande Rådhus Rätt, får jag rapportera
att besättningskarlen Karl Nylund från Berg
Sven Månsgården i Otterstads församling af Ska¬
raborgs län samt anstäld ombord å segelslupen
"Två Bröder" igår på eftermiddagen inställt sig å
polisens detektiva afdelnings station och anmält
sig såsom egare till det i åberopade rapporten
omförmälda uret, som Andersson för 3 kronor
pantsatt å pantlånaren J. Jonssons kontor, un¬
der uppgift att uret, som vore värdt 10 kronor,
natten emellan den 4 och 5 i denna månad till¬
gripits ur den olåsta skansen ombord å sagde
slup, som då legat förtöjd vid Gullbergs Strand¬
gata här i staden.
Nylund
har utlösts af uret.
Om hvad salunda förekommit skulle rapport
till Poliskammaren afgifvas. Göteborg d. 9 Maj 1896.


No 77
Hans Hans¬
son Löf¬
ström.


I anledning af länsmanskontorets i Andebo
skrifvelse den 2 i denna månad angående
för häststöld derstädes misstänkte korkskäraren
Hans Hansson, får jag meddela att korkskära¬
ren Hans Hansson Löfström, född den 1 De¬
cember 1850 i Rättviks socken af Kopparbergs län,
hvilken sannolikt är identisk med i skrifvel¬
sen omförmälde Hans Hansson, från hösten
1893 till Oktober 1894 bott i huset No 33 vid Lands¬
vägsgatan här i staden och haft anställning
vid Göteborgs korkfabrik; samt att han, som
uppgifvit sig vara gift och hafva fem barn, sist¬
nämnde år afrest härifrån till Lysekil, hvaref¬
ter han icke vistats i Göteborg.
Göteborg den 9 Maj 1896.


No 78 den 11/5 96.
No 78
Karl Oskar
Lundgren.


På anmälan af pantlånaren Casper Olsén,
som har kontor i huset No 30 vid Vestergatan har
poliskonstapeln
No 108
Melander Fredagen den 8 den¬
nes
på aftonen
anhållit för stöld straffade, förre sjöman¬
nen Karl Oskar Lundgren, boende i huset
No 19 vid Skolgatan,
han sökt pantsätta
en fruntimmerskappa och två kavajer, hvilka
klädespersedlar Olsén misstänkte honom hafva
åtkommit på oärligt sätt.
Vid med Lundgren i närvaro af detiktivkon¬
staplarne J. E. Mollstedt och C. P. Hultbäck an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit och erkänt:
att han för att erhålla penningar till dryckes¬
varor beslutat föröfva tillgrepp och i sådan af¬
sigt Torsdagen den 7 dennes på eftermiddagen
uppgått i huset No 12 vid Snickaregatan,
der han
med
användande af en å väggen i förstugan hängande
nyckel öppnat en der befintlig dörr ledande
till ett magasin, hvarur han tillgripit en vin¬
teröfverrock,
ett
par byxor af blått cheviottyg
och ett par
dylika
af blå- och brunrutigt tyg,
hvilka klädespersedlar han samma dag pant¬
satt: öfverrocken för 2 kronor å pantlånaren G.
Bergmans kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan
och båda paren byxor för 4 kronor å pantlånaren
A. Rignérs kontor i huset No 3 vid Landsvägsgatan
att han derpåföljde dag,
på


förmiddagen på enahanda sätt ingått i nämnde
magasin , der han tillgripit en kavaj och ett
par byxor , båda af blått cheviottyg , hvilka per¬
sedlar han kort derefter pantsatt hos pantlåna¬
ren M. Vinbergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan, kavajen för 3 kronor och byxorna för 4
kronor;
att han samma dag på eftermiddagen ånyo be¬
gifvit sig till nämnda magasin, der han
ytterligare
till¬
gripit en fruntimmerskappa af gult
-brunt
tyg och
två kavajer , den ene af blått cheviottyg och den
andre af blårutigt tyg, hvilka klädespersedlar
han sökt
pantsätta
hos pantlånaren Olsén
dervid
han
dock blifvit anhållen; samt
att han användt de vid pantsättningarne erhåll¬
na penningar till inköp af dryckesvaror.
Pantlåneidkerskan Mathilda D Tengby, som
har kontor och magasinslokaler i huset No 12
vid Snickaregatan har anmält sig
så¬
som egare
till de af Lundgren tillgripne klädespersedlarne,
under uppgift d att desamma, som äro värda:
vinteröfverrocken
Kronor 5:-
byxor-na af blått cheviottyg
8:-
dto af blårandigt tyg
8:-
kavajen af blått cheviottyg
10:-
byxorna af
dto
7:-
fruntimmerskappan
8:-
kavajen af blått cheviottyg
10: - och
dto af blårutigt tyg
12:-
Sa Kronor 68:-


tillgripits ur ett i andra våningen beläget ma¬
gasin, hvartill nyckeln varit hängande vid sidan
af dörren.
Kläderna hafva återfunnits pantsatta på sätt
af Lundgren uppgifvits:
öfverrocken den 7 dennes för 2 kronor under No 27163
å Bergmans kontor;
två par byxor samma dag för 4 kronor under No
7306 å Rigners kontor
kavajen
den 8 dennes för 3 kronor under
No 11074 å Vinbergs kontor och
ett par byxor samma dag för 4 kronor under No 11051
å sistnämnde kontor.
De af Lundgren innehafda kläderna hafva
återlemnats till målseganden , som utlöst de
pantsatta.
Ur p Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående
Karl Oskar Lundgren a
att han är född den 12 Februari 1877 här i städen
att han den 22 Augusti 1874 af härvarande Rådhus¬
Rätt för första resan stöld dömts till 6 månaders
straffarbete och den 11 September 1895 af Sunner¬
vikens m. m. Häradsrätt för första resan snatteri
till 1 månads fängelse;
att han den 19 September 1895 varnats för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är
Karl Oskar Lundgren
hvilken Lördagen den 9 dennes införfa¬
sats till länsfängelset , reqvirerall till in¬
ställelse inför Pkn denna dag
Göteborg den 11 Maj 1896.


No 79
Anders Jo¬
han Svens¬
son Stjern¬
ström


Föreståndaren för härvarande Trädgårds¬
förening G. Löwegren, har Söndagen den
12 Maj sistlidet år anmält; att derför¬
utgångne natt, inbrott föröfvats i för¬
eningens fröhandelslokal vid Slussgatan,
dit tjufven beredt sig inträde genom
att inkrypa genom ett mot en veranda
vettande öppet fönster; att ur en låst
pulpetlåda, som uppbrutits, tillgripits
dels 120 Kronor, som utgjorts af 5 och 10
Kronosedlar; samt 10 Kronor i silfvermynt
och dels en kontorsknif; att försök gjorts
att med en i pulpetlådan förvarad nyc¬
kel till kassakistan öppna densamma;
att bottnen i en låda till en pulpet
stående i ett annat rum af lokalen
utskurits utan att dock något af lå¬
dans innehåll tillgripits; att flera olåsta
lådor i lokalen utdragits samt i de¬
samma förvarade papper kringströtts;
samt att tjufven lemnat lokalen ge¬
nom att från insidan öppna två till
verandan ledande dörrar.
Wid anstälda efterspaningar förekom¬
mo ingå misstankar mot någon viss
person.
I skrifvelse den 11 dennes har Stads¬
fiskalen L. Stendahl i Stockholm
under förmälan, att derstädes häktade
för första resan stöld straffade bok¬
binderiarbetaren Anders Johan Svensson


Stjernström erkänt sig våren
1894 eller 1895 genom inbrott i en
Göteborgs Trädgårdsförening tillhörig,
inom föreningens område liggande
butikspaviljong hafva olofligen till¬
gripits omkring 120 Kronor i pen¬
ningar, anhållit om besked, huru¬
vida Stjernströms erkännande vore
med sanna förhållandet öfverens¬
stämmande samt om ransakning
med honom angående ifrågavarande
brott påfodrades.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 12 Maj 1896.


No 80.
Kristina
Andersson


Enkefru Sofia Bengtsson, bo¬
ende i huset No 50 vid Andra Lång¬
gatan har Tisdagen den 5 i denna
månad anmält att vid nedan¬
upptagne tillfällen i bostaden
från henne tillgripits följande
penningebelopp, nämligen vid
något tillfälle i slutet af sist¬
lidne Januari månad Kronor 20:
vid något tillfälle i slutet
af Januari månad eller börj¬
an af derpåföljde Februari
10:
den 8 sistl. Februari
2:
någon dag i slutet af sistl. April månad 10:
Transport 42.


Transport
Kronor 42:
Söndagen den 3 i denna månad
kl. 3-6 eftermiddagen
kr 5
och Tisdagen den 5 ds på för¬
middagen
100
Sma Kronor 147.
att penningarne förvarats vid
första, andra och fjerde tillfället
i en väska liggande i en låst by¬
rå, vid tredje tillfället i en por¬
temonnä, som legat å köksbor¬
det, samt vid femte och sjette
tillfället i ett låst skrin stående
i en låst byrålåda, att tjufven vid
föröfvandet af tillgreppen sann¬
olikt beredt sig inträde till bo¬
staden och de låsta förvarnings¬
rummen der penningarne till¬
gripits medelst användande af
dyrk eller falsk nyckel, samt
att Bengtsson för tillgreppet
misstänkte ogifta Kristina
Andersson, boende i samma
hus som Bengtsson.
I går på eftermiddagen har polis¬
öfverkonstapen S. Söderström
anhållit ofvannämnda Kristina
Andersson, hvilken vid med hen¬
ne i närvaro af nämnde Söderström
och polisöfverkonstapel J. Bohlin
anställt förhör erkant och uppgifvit:


att hon föröfvat samtlige
de af målseganden anmälda till¬
greppen; att hon vid första,
andra och fjerde tillfället be¬
redt sig inträde till målsegan¬
dens bostad, med en till densam¬
ma hörande nyckeln, som hängt
i en skrubb å svalen utanför
bostaden, hvarefter hon öpp¬
nat den låsta byrån med en
nyckel, som legat ofvanpå densamma;
att hon den 8 sistl. Februari då
hon varit på besök hos målsegan¬
den obemärkt af denna ur en
portemonnä, som legat å köks¬
bordet tillgripit 2 kronor
att hon Sondagen den 3 ds kl.
3-4 e. m. beredt sig inträde till
målsegandens bostad med den
i nammde skrubb hangande nyckeln;
att hon derefter med en nyckel
tillhörande byrån, öppnat måls¬
egandens låsta byrålåda, hvarefter
hon
sedan hon
med en annan nyckel för¬
gäfves sökt öppna det låsta skri¬
net, med blotta händerna upp¬
brutit detsamma och derur till¬
gripit en 5 kronorsedel;
att hon Tisdagen den 5 ds på f.m.
beredt sig inträde till målseg¬
andens bostad medelst använ¬


dande af en i oflanamnde skrubb
hängande afträdesnyckel;
att hon derefter på enahanda sätt
som Söndagen den 3 ds öppnat
den låsta byrån och skrinet, hvar¬
ur hon då tillgripit en 100 konosedel
att hon användt de vid de fem
första tillfällena tillgripne pen¬
ningarne till sitt uppehälle,
att hon som Onsdagen den 6 dennes
för underlifslidande intagits å harvaran¬
de barnsjukhus hvarifrån hon igår
utskrifvits; af de den 5 ds tillgrip¬
ne 100 kronor användt 10 kronor
till betalande af sjukvård och 35 kronor
till betalande af hyra, samt att hon
af de från målseganden tillgripne 100
kronor hade i behåll 54 kronor 97 öre
Ofvannämmde 54 kronor 97 öre hafva
tillstallts målseganden
Kristina Andersson har om sig upp¬
gifvit att hon är född den 20 April
1853 i Gestads socken på Dalsland,
samt att hon tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Kristina Ander¬
son att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas;
Göteborg den 16 Maj 1896.


No 81.
Nils
Olof
Eriksson
och Fritz
Olof Lund¬
gren


På anmälan af vaktmäslaren vid
härvarande Museum A. Jansson
har poliskonstapeln No 183 Widlund
Lördagen den 16 ds kl. 1.15 e.m. an¬
hållit gossarne Nils Olof Eriks¬
son, född den 20 Juli 1881 och
son af handlanden Johan August
Eriksson, boende i huset No 1 Litt
B. vid Södra Liden samt Fritz
Olof Lundgren, född den 20 April
1883 och son af handlanden Otto
Lundgren, boende i huset No 7 vid
Postgatan, för det de kort förut
sökt lösskrufva ett större dörr¬
handtag å en åt Norra Hamn¬
gatan vettande dörr till musei¬
byggnaden.
Derjemte anmälde Jansson,
att han samma dag kl. omkring
12 varseblifvit att en metall¬
skruf med hufvud liknande
en blomknapp, hvilken fasthål¬
ler ett annat dylikt handtag an¬
bragt å dörren till Museibygg¬
naden lösskrufvats och bort¬
lagits.
Gossarne Eriksson och Lund¬
gren hörde hafva förklarat
att de icke lösskrufvat och
borttagit den saknade skrufven
samt att de icke heller haft för


afsigt att löstaga eller på något
sätt skada ifrågakomne dörr¬
handtag utan att de endast af
nyfikenhet velat undersöka hu¬
ruvida dorrhandtagen tillverkats
af trä eller metall.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Polis¬
kammaren afgifvas.
Göteborg den 18 Maj 1896.


No 82.
Gustaf
Petersson


Ogifta Mathilda Frid, i tjenst hos
Enkefru Reuterfeldt i huset No 4 vid
Wiktoriagatan har Tisdagen den 19 ds
anmält att samma dag kl. omkring
2,40 e. m. ur ett till bostaden höran¬
de kök, som varit olåst från hen¬
ne tillgripits ett damfickur af
silfver jemte vidfästad kedja
af gul metall, värdt tillsam¬
mans 10 kronor.
Sagde ur har återfunnits pantsatt
samma dag för 5 kronor å pantlå¬
naren M. Winbergs kontor i huset
No 24 vid Bergsgatan under No
1203 af en person, som uppgifvit
sig heta Anders Johansson och bo
i huset No 12 vid Husargatan
För ofvannämnda tillgrepp
har detektivkonstapeln C. P.
Hultbäck igår vid middagsti¬
den anhållit arbetskarlen
Gustaf Petersson, boende i huset


No 8 vid Öfra Kyrkogatan, hvilken
vid anhållandet bland annat inne¬
hade 75 öre
Wid med Petersson anstäldt
förhör har han uppgifvit och er¬
känt: att han, som under den
senaste tiden försörjt sig genom
att gå omkring och betla, Tisda¬
gen den 19 ds på e. m. då han i så¬
dan afsigt besökt huset No 4
vid Wiktoriagatan i ett kök till
hvilket dörren stått öppen, till¬
gripit ett å ett bord liggande
damur med vidfästad kedja, som
han kort derefter pantsatt för
5 kronor på sätt ofvan uppgifvits
samt att han af de vid pantsätt¬
ningen erhållne penningarne
hvaraf han dock hade i behåll
75 öre användt 50 öre till inköp
af ett par glasögon, 45 öre till en
fil samt återstoden till dryckesvaror
Uret med kedjan har af målsegan¬
den blifvit utlöst.
De af Petersson innehafda 75
ören hafva öfverlemnats till målsegan¬
den.
Gustaf Petersson har om sig
uppgifvit att han är född den 9
December 1836 i Skallsjö församling
af Elfsborgs län samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund etc inställas
Göteborg den 21 Maj 1896.


No 83.
Herbert
Amandus
Olsson
och Karl
Albin
Kristians¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Wärdshusidkerskan Serafia Elisabeth
Petersson, som har värdshuslokal i
huset No 3 & 5 vid Kronhusgatan, att
natten emellan den 14 och 15 i denna
månad kl. omkring 12 två mans¬
personer i tydlig afsigt att föröfva
tillgrepp beredt sig inträde till loka¬
len genom att öppna den åt gatan
vettande låsta dörren med dyrk
eller falsk nyckel, men att per¬
sonerna, som genast vid sitt
inträde i lokalen förmärkts af hos
Petersson anstälda tjensteflickan
Beda Charlotta Lindblad, hvilken
har sin sofplats derstädes aflägs¬
nat sig utan att tillgripa något
2o Handlanden N. Nilsson, som
har butik i huset No 14 vid Första
Långgatan, att samma natt ge¬
nom inbrott i butiken, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde genom
att lösbryta en trälucka anbragd
för en glasruta i butiksdörren
derefter sönderslå glasrutan och
inkrypa genom öppningen, från
honom tillgripits
4 helbuteljer sherry, värda tills. Kr. 8
12 -"
portvin
12
5 half -"
3
2 burkar pickels
1.60
1 glasburk innehållande krakmandel
1.80
10 paketer chokolade, värda
3.


ynglingarne Johan Alfred Kristens¬
son, boende i huset No 33 vid Landala
Långgata och Georg Kristian Niklas¬
son, boende i huset No 45 vid Klam¬
paregatan hafva upplyst att de Fre¬
dagen den 15 dennes på e.m. invid
ett berg i närheten af Oskar Fredriks
kyrka under der liggande halm på¬
träffat omkring 12 à 14 hel- och
halfbuteljer innehållande portvin
och sherry, en glasburk innehål¬
lande krakmandel samt en burk
pickels;
att Kristensson och Niklasson
i sällskap med gossarne Albert
Wilhelm Andersson och Johan Vik¬
tor Andersson urdruckit en hel
och en half butelj portvin hvare¬
mot de låtit det ofriga godset
qvarligga samt att Kristensson
och Niklasson någon dag senare
funnit de gömda varorna vara
bortförda; tilläggande Kristens¬
son: att han Fredagen den 15 ds
på aftonen å Paradisgatan
sammanträffat med ynglingen
Herbert Amandus Olsson, boende
i huset No 24 vid sistnämnda
gata, hvilken dervid för Kristens¬
son omtalat att han och ynglin¬
gen Karl Albin Kristiansson


känd under binamnet "Kula" i en
butik vid Första Långgatan tillgri¬
pit vin som de gömt å ett ställe.
I anledning af Johan Alfred
Kristenssons berättelse hafva de¬
tektivkonstaplarne A. Lindemark
och J. E. Moltstedt Tisdagen den
19 dennes anhållit ofvannämnde
Herbert Amandus Olsson och
för stöld straffade ynglingen
Karl Albin Krisliansson, känd
under binamnet "Kula", den se¬
nare boende i huset No 29 af
Majornas 6te rote; och hafva
de anhållne vid med dem i när¬
varo af nämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt
1o Olsson: att han och Kristians¬
son Torsdagen den 14 dennes
på aftonen i sällskap med
ofvannämnde Johan Alfred Kristens¬
son besökt en vid Haga Östergata
belägen värdshuslokal, der de druckit
öl;
att sedan de kl. 10 på aftonen lem¬
nat sagde lokal och Johan Alfred
Kristensson aflägsnat sig, Olsson
och Kristiansson öfverenskommit
att föröfva inbrottsstölder;
att Olsson och Kristiansson härefter


drifvit omkring å olika gator här i
staden till kl. 12 på natten, då de kom¬
mit till målseganden Peterssons värds
huslokal vid Kronhusgatan;
att Kristiansson med en af honom
innehafd nyckel öppnat den låsta
dörren till lokalen, men att de, som
vid sitt inträde det blifvit skräm¬
da af rop från en qvinna, som up¬
pehållit sig derstädes, genast sprun¬
git bort;
att sedan Olsson och Kristiansson
kl. 12,30 på natten kommit till måls¬
eganden Nilssons butik vid Första
Långgatan, Kristiansson lösgjort
en för en glasruta i butiksdörren
anbragd trälucka och inkastat en
större sten genom sagde glasruta
hvarefter de aflägsnat sig;
att de efter omkring 15 minuters för¬
lopp återvändt till butiken och bort¬
plockat i dörren qvarvarande lösa
glasbitar, hvarefter Kristiansson
genom oppningen inkrupit i buti¬
ken, der han tillgripit omkring 16 bu¬
teljer portvin och sherry, två burkar
pickels och några paketer chokolade,
att Olsson, som under tiden uppe¬
hållit sig utanför butiken, emot¬
tagit större delen af buteljerna med
portvin och sherry som Kristiansson


utlemnat genom öppningen i dörren
att Olsson instuckit sin ena arm ge¬
nom sagde öppning och ur ett in¬
vid dörren befintligt fönster tillgri¬
pit en glasburk innehållande krak¬
mandel;
att sedan Kristiansson härefter ut¬
krupit genom oftanämnde öppning
de, medförande det tillgripna begif¬
vit sig till en plats i närheten af
Nya Skeppsbrokajen, der Kristians¬
son förtärt någon del af innehållet
i en butelj och dels något chokolade
att sedan de derefter gömt tre buteljer
portvin eller sherry bland å marken
liggande årämnen, de affört åter¬
stoden af de tillgripne varorna till
en plats i närheten af Oskar Frediks
kyrka, der de öfvertäckt varorna
med å marken liggande halm; samt
att Olsson och Kristiansson Sön¬
dagen den 17 dennes vid middags¬
tiden å båda dessa ställen förgäf¬
ves eftersökt de gömda varorna, och
2o Kristiansson: att han och Olsson
på sätt denne uppgifvit ifråga¬
komne natt sällskapat med hvar¬
andra och öfverenskommit att
föröfva inbrottsstölder;
att Kristiansson med en af ho¬
nom innehafd nyckel öppnat dör¬


ren till målseganden Peterssons värds¬
huslokal, hvarefter de båda ingått
dit, men att de, som vid inträdet
i lokalen blifvit skrämda af en in¬
nevarande qvinna, icke hunnit till¬
gripa något;
att Kristiansson vid inbrottets för¬
öfvande hos målseganden Nilsson
med en knif tillbakaskjuta regeln
till låset hvarmed den för butiks¬
dörren anbragta träluckan varit
fästad;
att sedan han derefter aflyft luckan,
från gatan upptagit en större och en
mindre sten, af hvilka han lemnat
den större till Olsson;
att de efter öfverenskommelse och
sedan Kristiansson räknat 1, 2, 3,
samtidigt kastat stenarne mot glas¬
rutan i butiksdörren, dervid den af
Olsson kastade stenen splittrat
glasrutan och slungats in i butiken,
hvaremot den af Kristiansson ka¬
stade stenen träffat dörren och fal¬
lit till marken
att sedan de någon stund senare
bortplockat i dörren befintlige
glasbitar såväl Olsson som Kri¬
stiansson inkrupit i butiken, der
de tillgripit, Olsson: en glasburk
innehållande krakmandel, och


Kristiansson omkring 12 buteljer
portvin och sherry, två burkar pickels
och sex paketer chokolade;
att Olsson sedan han tillgripit bur¬
ken med krakmandel, lemnat buti¬
ken och derefter uppehållit sig utanför
densamma;
att Kristiansson genom öppningen
i dörren till Olsson utlemnat alla
de tillgripne varorna med undantag
af paketerna med chokolade, hvil¬
ka Kristiansson sjelf medfört då han
utkrupit,
att de derefter begifvit sig till när¬
heten af Nya Skeppsbrokajen, der
de sedan de gemensamt förtärt
något chokolade och Olsson druckit
portvin gömt tre buteljer innehål¬
lande portvin eller sherry,
att de sedermera på sätt Olsson
uppgifvit gömt återstoden af det
tillgripna godset i närheten af
Oskar Fredriks kyrka; samt
att då de Söndagen den 17 dennes
å gömställena eftersökt varorna
dessa befunnits vara bortförda.
Herbert Amandus Olsson och
Karl Albin Kristiansson hafva
hvar för sig utvisat de ställen
å Nya Skeppsbrokajen och vid
Oskar Fredriks kyrka, der de


uppgifvit sig hafva gömt de tillgripna
varorna och hafva deras uppgifter här
utinnan befunnits ofverensstämman¬
de, hvarjemte det vid nämnde kyrka
af dem utvisade stället befunnits vara
detsamma, der förutnämnde ynglingar
ne Johan Alfred Kristensson och
Georg Kristian Niklasson påträf¬
fat vinbuteljer, en glasburk med
krakmandel och en burk pickels.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Herbert Amandus Olsson
att han är född den 26 Oktober 1880
här i staden,
att han den 9 Januari 1895 af Råd¬
husrätten dömts för olofligt till¬
grepp att agas i hemmet;
att han den 27 sistl. Mars varnats
för lösdrifveri, samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling
2o angående Karl Albin Kristiansson att
han är född den 12 Juli 1879 här i
staden;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
i Mars 1895 för stöld till 3 månaders
straffarbete och
den 20 November samma år för stöld
i förening med inbrott till 5 månaders
straffarbete samt att han tillhör
ofvannämnde församling.
På grund etc inställas
Göteborg den 21 Maj 1896.


No 84
Viktor
Oskar
Anders¬
son


I skrifvelse den 18 dennes har Kö¬
penhams Magistrats 3dje Afdelning
anhållit om upplysning huruvida der
boende hustrun Augusta Gustafva
Charlotta Anderssons man cigarr¬
arbetaren Viktor Oskar Andersson
uppehölle sig här i staden.
I anledning häraf får jag med¬
dela att Viktor Oskar Andersson,
som har anställning vid Göteborgs
Tobaks fabrik och bor i huset No 4
vid Öfra Viktoriagatan uppgifvit
att han vore född den 25 Februari
1855 i Stockholm, att han i Maj
1884 i Köpenhamn ingått äkten¬
skap med Augusta Gustafva Char¬
lotta Westerberg född den 2 Novem¬
ber 1845 Simrishamn;
att han hösten 1888 i Köpenhamn
öfvergifvit hustrun, som varit
begifven på dryckenskap; samt
att han, som sedan 1890 vistats
här i staden, vore här kyrko- och
mantalsskrifven.
Göteborg den 22 Maj 1896.


No 85.
Alfred
Johans¬
son Lätt.


Följande personer hafva anmält:
1o Waktmästaren Karl Petersson anstäld
vid Nya sjömanshemmet vid Masthuggs¬
torget, att Torsdagen den 21 dennes på
e.m. ur ett olåst rum i andra vå¬
ningen till sagde hem från honom tillgripits:


en ljusblå rutig regnkappa, värd kr. 10
ett par byxor af brunt och hvitt ylle¬
tyg, värda
Kr. 10: samt
en kavaj af dylikt tyg, värd -"- 12:
Summa Kr. 32 och
2o Snickaren Robert Andersson, för till¬
fället boende å hotell Wermland i
huset No 25 vid Postgatan, att Mån¬
dagen den 25 dennes (Annandag Pingst)
kl. 3-4 e.m. ur ett af honom jemte an¬
dra personer bebott rum till sagde ho¬
tell, från honom tillgripits en stor¬
tröja af brun doffel, värd 15 kronor
jemte en i inre fickan af tröjan för¬
varad annotationsbok, innehållande
en resolution rörande skuldfordran,
pantsedeln No 90 å en ring belånad
den 1 Juli 1895 för 9 kr. å Majornas
pantlåneaktiebolagskontor i huset No
44 vid Husargatan och två lottsedlar,
samt 15 kronor i penningar, som ut¬
gjorts af en 10 kronosedel och en 5 kro¬
nosedel.
Målseganden Anderssons stor¬
tröja har återfunnits pantsatt den
26 dennes under No 25943 för 4 kronor
å pantlånaren J. Jönssons kontor i
huset No 2 vid Eklundsgatan.
Igår på eftermiddagen har detek¬
tivkonstapeln C. Lindros för dessa
tillgrepp anhållit för första resan


stöld straffade sjömannen Alfred
Johansson Lätt från Walla församling
å Tjörn; och har Lätt, hvilken vid an¬
hållandet bland annat innehade
målsegandens Anderssons frånstulne
resolution, pantsedel och två lott¬
sedlar, vid med honom i närvaro af
detektivkonstaplarne J. F. Stenvall
och E. Gren anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att han Mån¬
dagen den 18 dennes kommit hit till
staden och derefter bott å hotell Werm¬
land i huset No 25 vid Postgatan;
att han, som Torsdagen den 21 dennes
på e.m. besökt Nya sjömanshem¬
met, ur ett olåst rum derstädes
tillgripit målseganden Peterssons
regnkappa, byxor och kavaj;
att han samma dag pantsatt ka¬
vajen för 3 kr. å ofvannämnde Jonssons
kontor; att han derpåföljde dag pant¬
satt byxorna för 2 kr. å pantlånaren
C. H. Hagmans kontor i huset No
83 och 84 i Majornas Andre rote och
för 3 kr. försålt regnkappan till inne¬
hafvaren af hotell Wermland Samuel
Olsson; att han till en okänd mans¬
person för 10 öre försålt den å kavajen
erhållne pantsedeln och till en annan
okänd person bortskänkt pantsedeln
å byxorna; att han, som å oftanämnde
hotell bebott samma rum som måls¬


eganden Andersson, Måndagen
den 25 dennes (Annandag Pingst) kl.
omkring 3 e.m. i rummet tillgripit
Anderssons stortroja, i hvars inre ficka
förvarades en annotationsbok, inne¬
hållande resolutionen, pantsedeln och
lottsedlarne, han vid anhållandet
innehade, men att boken deremot
icke på sätt Andersson uppgifvit
innehållit en 10 kronosedel och en 5
kronosedel;
att Lätt Tisdagen den 26 dennes pant¬
satt Anderssons stortröja å oftanämn¬
de Jonssons kontor för 4 kronor; samt
att han användt de vid pantsättningen
och försäljningen erhållne penningar¬
ne till rusdrycker.
Målseganden Peterssons kavaj
och byxor hafva icke kunnat till¬
rättaskaffas, enär de blifvit af okän¬
de personer utlöste från de upp¬
gifne pantlånekontoren.
Hustrun Elise Olsson, gift med
ofvannämnde Samuel Olsson,
har upplyst, att Lätt Torsdagen
den 21 dennes till hotell Wermland
medfört en regnkappa, hvilken Sa¬
muel Olsson antingen inköpt för
3 kronor eller erhållit såsom säkerhet
för ett dylikt belopp som Lätt
vore skyldig makarne Olsson för


logis; samt att Samuel Olsson, som
Fredagen den 22 dennes afrest till
Wiken i Hålanda socken, medfört
kappan dit, hvarifrån han återvän¬
tas hit i början af nåsta månad.
Ur Poliskammarens minnesböckor
och Polisunderrättelser inhemtas an¬
gående Alfred Johansson Lätt, att
han är född den 20 Oktober 1865 i Walla
församling af Göteborgs och Bohus län;
att han den 10 Juni 1893 frigifvits från
Länsfängelset i Karlskrona efter un¬
dergången bestraffning för första
resan stöld m.m. (se P. U. No 65 D.6 - 1893)
samt att han tillhör Walla försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Alfred Johansson
Lätt, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 28 Maj 1896.


No 86.
Ang. ett
till Handl.
Axel Gill¬
blad an¬
kommet
bref från
Lina Olss¬
son i
Eldsberga


Handlanden Axel Gillblad, boende
i huset No 18 vid Korsgatan har igår
anmält att han medelst posten fått
sig tillsand belagde från Eldsber¬
ga poststation afsända skrifvelse.
Som Gillblad påkallat under¬
sökning i saken, får jag hem¬
ställa att Poliskammaren ville
anmoda kronolänsmannnen
i Laholms fogderis Mellersta


länsmansdistrikt C. E. B. Ner¬
man i Laholm, att genom post¬
stationsföreståndaren i Eldsber¬
ga, dit ett rekommenderadt
bref, stäldt till Lina Olsson
blifvit afsändt, söka vinna
upplysning om den person,
som å dervarande postkontor
efterfrågar ett dylikt bref.
Göteborg den 29 Maj 1896.


No 87
Aron Jo¬
hannesson.


I anledning af Kristiania
Politikammers detektiva af¬
delning skrifvelse den 27 dennes
angående der häktade Aron
Johannesson; får jag med¬
dela att Johannessons annons
varit inför i Göteborgs Afton¬
blad No 115 för Onsdagen den
20 i denna månad.
Johannessons manuskript,
som inlemnat till tidningen
af en okänd äldre mansper¬
son bifogas, jemte ett ur¬
klipp af berörde tidning.
Göteborg den 30 Maj 1896.


No 88.
Torvald
Fritiof
Larsen


Stryckerskan Maria Falck, bo¬
ende i huset No 14 vid Sten Sture¬
gatan, har Lördagen den 23 sistlidne
Maj anmält, att samma dag kl. 7-8
eftermiddagen, då hon besökt handels¬
idkerskan Hilda Jansson butik


i huset No 17 vid Korsgatan, ur
fickan af hennes påhafda kläd¬
ning från henne tillgripits en liten
brun portemonnä, innehållande 16 kr
23 öre, som utgjorts af en dansk
10 kronasedel, en 5 krona sedel, ett
enkronamynt, samt återstoden af
silfver och bronsmynt ett 10 öres
frimärke , två små nycklar och ett
gammalt silfvermynt.
Lördagen den 30 sistl. Maj på af¬
tonen har detektivkonstapet C. P.
Hultbäck såsom misstänkt för 
detta tillgrepp anhållit för tjufnads¬
brott i Norge samt för första resan
stöld och bedrägeri här i riket straff¬
ade Torvald Fritiof Larsen från
Kristiania; och har Larsen vid med
honom i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapel C. P. Hult¬
bäck ansläldt förhör uppgifvit och för¬
klarat att han den 14 eller 15 sistl. Maj
kommit hit till staden, från Kristiamia,
för att härifrån fortsätta resan till Ham¬
burg, der han ämnade söka anställning
till sjös, samt att han saknade all kan¬
nedom om ifrågakomne tillgrepp.
Ogifta Hilda Falk, syster till ofvan¬
nämnda Maria Falk och boende i sam¬
ma hus som denna har upplyst, att hon
och Maria i sällskap med hvarandra Lör¬
dagen den 23 sistl. Maj på aftonen


besökt Handelsidkerskan
Janssons butik, att Larsen inkom¬
mit i butiken der mycket folk
innevarit och trängt sig fram
till boddisken, tätt intill Maria,
som kort derefter saknat sin porte¬
monnä med innehåll; samt att
ingen annan än Larsen kun¬
nat föröfva tillgreppet;
Larsen här efter hörd har med
vidhållande af sina förut lemnade
uppgifter förklarat att han icke
ens Lördagen den 23 sistl. Maj
besökt handelsidkerskan Hilda Jans¬
sons butik.
Ur Poliskammarens minnesböcker
och Norsk Polititidende inhemtas;
att Torvald Fritiof Larsen är född
den 12 Juni 1875 i Kristiania
att han från den 5 till den 9 Augusti
1893 å Kristiania distriktsfängelse
undergått bestraffning för "underslag"
(P. T. No 63 D. 2 - 1893.)
att han den 15 December 1894 frigif¬
vits från Aakershus Amts distrikts¬
fangelse efter undergången bestraff¬
ning för tjufnadsbrott; (P. T. No 95
D. 2 - 1894.) att han den 22 Septem¬
ber 1895 i Kristiania ådömts 2 må¬
naders tvångsarbete (P. T No 75 B. 13 - 1895)


att han den 15 April 1896 frigifvits
från Aakershus Amts distrikts¬
fangelse efter undergången be¬
straffning för tjufnadsbrott (P. T
No 52 D. 2 - 1896,) samt, att han den
15 Mars 1895 af Göteborgs Rådhus
Rätt dömts för delaktighet i fick¬
stöld samt för bedrägeri till 4 må¬
naders straffarbete samt 100 kronors
böter.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Torvald Fritiof Larsen
hvilken igår af mig införpassats
till härvarande Länsfängelse för
lösdrifveri att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 Juni 1896.


No 89
Oskar
Mauritz
Larsson
Stjernborg.


Biljettförsäljaren Gustaf Jonsson,
boende i huset No 134 af Majornas
Förste Rote har Måndagen den
1 dennes anmält att Lördagen den
30 sistlidne Maj klockan omkring
10,30 e. m. då han i sällskap med för
stöld straffade Oskar Mauritz
Larsson Stjernborg kand under
binamnet "Drangen" uppehållit
sig å Operakällarens Café utan¬
för Stora Teaterbyggnaden ur ena
fickan af hans påhafda byxor från
honom tillgripits en portemonnä,
af svart skinn innehållande


omkring 15 kronor; samt att
Jansson för tillgreppet misstänkte
ofvannamnde Stjernborg.
I går på f. m. har detektivkonstapeln
C. P. Hultbäck anhållit ofvannämnde
för första resan stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Oskar Mauritz
Larsson Stjernborg hvilken vid
med honom i närvaro af detektiv¬
konstaplarne S Kron och C. P. Hult¬
bäck ansläldt förhör uppgifvit och
förklarat att han Lördagen den 30
sistl. Maj på aftonen på sätt måls¬
eganden anmält sällskapat med
denne; att han dervid ur en ficka
af Janssons påhafda byxor tillgripit
en portemonnä af svart skinn, hvars
innehåll han genast öfverräknat der¬
vid den befunnits innehålla endast
9 kronor 64 öre samt att han, som
vid ifrågavarande tillfälle varit
betydligt berusad icke kunde er¬
inra sig på hvad sätt han från¬
händt sig portemonnaen med innehåll
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Oskar Mauritz
Larsson Stjernborg, att han är född
den 29 Mars 1874, här i staden;
att han i Juli 1892 af härvarande
Rådhusrätt dömts för första resan
stöld med inbrott till 6 månaders


straffarbete,
att han fyra särskilda gånger
af härvarande Poliskammare dömts
till tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Carl Johans¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Oskar Mauritz Lars¬
son Stjernborg att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 3 Juni 1896.


No 90
Karl
Edvard
Börjesson
och Johan
Waldemar
Andersson


Werkmästaren Frans Reinhold Ce¬
dervall boende i huset No 19 vid
Bangatan, har Måndagen den 1
i denna månad, anmält att sam¬
ma dag kl. 9.30, e. m. då han
suttit å
den
söder om Lorentzberg be¬
lägna ängen och läst en tidnig,
en omkring 15 års gammal yng¬
ling kommit fram till honom
och frågat hvad klockan vore;
att Cedervall i anledning deraf
upptagit sitt i ena västfickan
förvarande ankargångsur af silf¬
ver som var fästadt vid västen
med en gul metallkedja, yng¬
lingen då ryckt uret till sig,
så att kedjan afryckts invid fäs¬
tet i västen;
att ynglingen derefter springande
aflägsnat sig i sydlig riktmig


samt att en okänd mans¬
person, som varit i ynglingens säll¬
skap och stått bakom Cedervall då
tillgreppet föröfvats, samtidigt med
ynglingen sprungit bort i samma
riktning som denne
Cedervall har värderadt uret till
40 kronor.
Natten emellan den 1 och 2 dennes
hafva poliskonstaplarne i Ör¬
gryte socken A. Johansson och C.
Larsson anhållit mureriarbetaren
Karl Edvard Börjesson boende i
huset No 17 i Burås och gossen
Johan Waldemar Andersson född
den 17 November 1881 och son af
enkan Tekla Maria Andersson
boende i huset No 2 Josefsberg i
sagde socken för derstädes föröfvade
tillgrepp.
Wid anhållandet innehadde Börje¬
son det målseganden Cedervall
franstulna uret;
och har Börjesson vid med med
honom i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln C. Lindros, an¬
anstäldt förhör uppgifvit och
förklaradt:
att han Måndagen den 1 dennes
kl. omkring 3 . e. m. å Asche¬
bergsgatan sammanträffat


med sin broder arbetskarlen Emil
Börjesson och mureriarbetaren
Harald Malmström samt ofvan¬
nämnde gossen Andersson hvaref¬
ter samtlige begifvit sig till s. k.
Lorentzbergsängen der de förtärt de
af Karl Börjesson medfört brän¬
vin;
att Emil Börjesson och Malmström
kl. omkring 6. e. m. aflägsnat sig
hvaremot Karl Börjesson och
gossen qvarstannat å ängen;
att Börjesson och Andersson hvilka
kl. omkring 9 på aftonnen ärn¬
nat begifva sig hem dervid
paseradt förbi Cedervall som
legat stödjande sitt hufvud vid
handen legat på marken med
en tidning framför sig;
att Andersson först gått fram till
Cedervall och lagit hatten från huf¬
vudet på honom men dock genast
på uppmaning af Börjesson åter¬
lemnat hatten;
att Andersson sedan han derefter af
Cedervall fått emottaga ett 10 öres
eller 25 öres mynt frågat Cedervall
hvad klockan voro;
att då Cedervall i anledning
deraf upptagit sitt fickur Anders¬
son genast ryckt detsamma


till sig och derafter sprngande aflägs¬
nat sig;
att Börjesson skyndat efter Andersson
som han och snart upphunnit samt
att Andersson öfverlemnat uret till
Börjesson.
ofvannämda gossen Andersson hörd
har uppgifvit:
att han och Karl Edvard Börjesson
på sätt denne uppgifvit ifrågakom¬
ne eftermiddag sällskapat med hvar¬
andra å Lorentz¬
bergs¬
ängen;
att då de kl. omkring 9 på aftonnen
kommit fråm till Cedervall som
Andersson trott sig sofva Andersson
upptagit Cedervalls hatt som le¬
gat på marken och i närheten
af Cedervall, och öfverlemnat
hatten till denne;
att Andersson för sitt besvär af
Cedervall erhållit 25 öre som han
genast lemnat till Börjesson;
att Börjesson derefter till Anders¬
son yttrat den "kissen har en
klocka nu skola vi göra affär,
gå till honom och fråga hvad
klockan är och så tag den";
att Andersson genast åtlydt upp¬
maningen gått fram till Ceder¬
vall och frågat hvad klockan
vore samt då Cedervall upptagit


sitt ur för att besvara Anderssons
fråga, rykt uret till sig dervid ur¬
kedjan afryckts;
att Andersson och Börjesson häref¬
ter springande aflägsnat sig i
riktning mot de söder om Lo¬
rentzberg belägna bergen; samt
att Börjesson som begärt och erhål¬
lit uret föreslagit att de skulle för¬
sälja detsamma till en landtbo.
Karl Edvard Börjeson harefter
ånyo hörd har förklarat; att han
som vid ifrågakomne tillfälle
varit något berusad icke kunde
erindra sig huruvida han på sätt
Andersson uppgifvit uppmanat
denne att tillgripa Cedervalls ur
men att han dock icke ville bestri¬
da att så kunnat varit förhål¬
landet; samt
att Börjesson haft för afsigt att
försälja uret till någon landtbo.
Karl Edvard Börjesson har om
sig uppgifvit att han är född den
15 Mars 1866 i Örgryte socken, samt
att han tillhör samma socken
om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskamma¬
ren afgifvas.
Göteborg den 3 Juni 1896


No 91.
Otto
Johans¬
son


Skorstensfejeriarbetaren Johan Adolf
Sandström, boende i huset No 12 vid
Wegagatan har Torsdagen den 28 sistl.
Maj anmält att derförutgångne
dag genom inbrott i ett i huset No
2 vid Stigbergstorget befintligt
låst s. k. afklädningsrum till Skor¬
stensfejaremästaren W. C. Fredrik¬
sens lokal, dit tjufven beredt sig
inträde genom att uppbända rums¬
dörren, från honom tillgripits
ett mansfickur af silfver, värdt Kr 8. 
ett par pjexor af rossläder värda -"- 8
Sma Kr. 16
Sagde ur och pjexor hafva
återfunnits pantsatta samma dag
de tillgripits:
uret för 4 kronor under No 8494
å pantlånaren A. Rignérs kontor
i huset No 3 vid Landsvägsgatan
och pjexorna för 3 kronor under
No 31899 å pantlånaren G. Berg¬
mans kontor i huset No 48 vid
Andra Långgatan
För ofvannämnde tillgrepp
hafva detektivkonstaplarne
A. Lindemark och J. E. Mollstedt
Tisdagen den 2 dennes anhållit
för andra resan stöld dömde
skorstensfejeriarbetaren Otto
Ludvig Leonard Johansson från


Norrköping, hvilken vid med honom
i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat, att han, som under
de senaste två veckorna tidtals
uppehållit sig här i staden icke
föröfvat ofvannämnda tillgrepp,
hvarom han i öfrigt saknade
all kännedom.
Ynglingen Johan Konrad
Johansson samt ogifta Anna
Eriksson och Emelia Bergstrand,
hvilka alla tre äro anstälda å
ofvannämnde pantlånaren G.
Bergmans kontor, hafva sam¬
manstämmande upplyst att Jo¬
hansson vore den, som der pant¬
satt de Sandstöm frånstulna
pjexorna;
Uret och pjexorna hafva af
målseganden blifvit utlösta.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Otto
Ludvig Leonard Johansson,
att han är född den 10 Novem¬
ber 1873 i Stockholm;
att han den 23 Februari 1892 af
härvarande Rådhusrätt dömts
för första resan stöld till 3
månaders straffarbete;
att han den 26 Juli 1895 af Råd¬


husrätten i Mariestad dömts för
våld och misshandel å polisman
till en månads fängelse, för fylleri
till 5 kronors böter och för andra
resan stöld till 2 månaders straff¬
arbete. fängelse;
att han den 12 Juli 1895 af stads¬
fiskalen i Kristinehamn varnats
för lösdrifveri;
att han för undergående af
det straff hvartill han af Råd¬
husrätten i Mariestad blifvit
dömd, är efterlyst i Polisun¬
derrättelser No 105 A. 1. 1895; samt
att han tillhör Norrköpings
Norra församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Otto Lud¬
vig Leonard Johansson att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 4 Juni 1896.


No 92.
Anders
Johansson
Bulander.


Tunnbindaren Nils Olsson, som har
verkstadslokal i förra Arbets och För¬
sörjningshuset vid Drottningtorget
och är boende i huset No 20 vid
Sten Sturegatan har igår anmält
att vid olika tillfällen efter Fre¬
dagen den 29 sistl. Maj i gården
till nämnde försörjningshus från
honom tillgripits:


ett fotogenfat, värdt
Kr. 3,75.
två fetoljefat, värda tillsammans -"- 5,50 och
sex koltjärefat
" 14,40
Summa Kr. 23:65.
Af de Olsson frånstulne faten
hafva fotogenfatet, båda fetolje
och tre af koltjarefaten återfunnits
försålda, fotogenfatet och fetjolje¬
fatet den 30 sistl. Maj för tillsam¬
mans 9 kronor och
de tre koltjärefaten den 2 dennes
för tillsammans 6 kronor, hos han¬
delsfirman Wennergren, Andell
& Co, som har kontor i huset
No 4 vid Skeppsbron, hvarjemte
de tre öfrige Olsson frånstulne
koltjärefaten igår kl. 7 på mor¬
gonen af hos sagde firma an¬
stälde månadskarlarne Karl
Petersson och Albert Petersson
påträffats å gatan utanför
firmans upplagsplats å tomten
No 6 vid Skeppsbron.
Igår kl. 10 f. m. har detektiv¬
konstapeln C. Lindros anhållit
för tredje resan stöld straffade
arbetskarlen Anders Johansson
Bulander, boende i huset No 20
vid Bergsgatan, då han å fir¬
mans upplagsplats sökte försälja
de tre å gatan påträffade kotjäre¬


faten, och hafva bemälde Karl Peters¬
son och Albert Petersson i Bulander
igenkänt den person, som förut
försålt de hos firman påträffade
sex faten.
Bulander, som vid anhållandet
innehade 2 kr 64 öre, har vid med
honom i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln C. Lindros anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat:
att han Fredagen den 29 sistl. Maj
kl. 11-12 f. m. å Bolagsvärdshuset
No 5 vid Kungstorget sammanträf¬
fat med en person, som uppgifvit
sig heta Johan Johansson, hvil¬
ken till salu utbjudit nagra tomfat
som han hade upplagde i gården
till Gamla försörjningshuset,
att Bulander, som förklarat
sig villig att köpa faten om de
vore felfria, kort derefter skiljts
från Johansson, men samma
dag kl. 4 e. m. efter öfverenskom¬
melse ånyo sammanträffat med
honom;
att sedan de derefter begifvit
sig till Gamla försörjningshuset
och Johansson utpekat tio tom¬
fat, hvaribland dock funnits
ett söndrigt, sasom varande


hans tillhörighet, Bulander inköpt
de nio faten, som utgjorts af ett fo¬
togenfat, två fetoljefat och sex
koltjärefat, efter ett pris af 1
krona stycket eller tillsammans
9 kronor, af hvilket belopp Bu¬
lander genast erlagt 3 kronor;
att Bulander derpåföljde morgon
kl. 6-7 afhemtat fotogenfatet
och båda fetoljefaten, hvilka
han för tillsammans 9 kronor
försålt hos handelsfirman Wen¬
nergren Andell & Co,
att Bulander, som Måndagen
den 1 dennes på f.m. å Kungs¬
portsplatsen ånyo träffat Johans¬
son och betalt honom 3 kronor,
derpåföljde morgon afhemtat
tre koltjärefat, som han till sagde
firma försålt för tillsammans 6 kr,
att han sistnämnde dag kl. omkring
8,30 f.m. å Kungstorget ytterligare
träffat Johansson och då till den¬
ne afbetalt 1 krona å de inköpta
faten, samt att han igår på
morgonen afhemtat de tre qvar¬
varande faten, hvilka han samma
dag på f. m. sökt försälja der¬
vid han blifvit anhållen.
Hos handelsfirman Wennergren,
Andell & Co anstälde månadskarlarne


Karl Petersson och Albert Petersson
hafva upplyst:
1o Karl Petersson: att han för fir¬
mans räkning af Bulander inköpt
fotogenfatet och båda fetoljefa¬
ten, samt att Bulander på frå¬
ga af Petersson, förklarat att
han inköpt faten å Göteborgs Bryg¬
geri; och
2o Albert Petersson: att Bulander
då han försålt de tre koltjäre¬
faten företedt intyg af innehåll
att dessa fat skulle vara in¬
köpta för tillsammans 7 kr 50 öre
hos aktiebolaget J A Pripp & son
Bulander härefter ånyo hörd
har vitsordat riktigheten af
Karl och Albert Peterssons
uppgifter, samt förklarat
att han sjelf skrifvit det af
Albert Petersson omförmälda
intyget, hvilket han dock
sedermera förstört, samt att
han för att lättare kunna sälja
faten uppgifvit att desamma
vore inköpta å Göteborgs Bryg¬
geri och hos Aktiebolaget J
A. Pripp & son.
Ofvannämnde Johan Johans¬
son har icke kunnat anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas,


angående Anders Johansson Bu¬
lander, att han är född den 3 Septem¬
ber 1858 i Fritzla socken af Elfs¬
borgs län, att han dömts
den 19 Februari 1891 af härvarande
Rådhusrätt för första resan stöld
till 8 mån straffarbete;
i Januari 1894 af samma rätt för
andra resan stöld till 3 månaders
straffarbete och
den 3 Juli sistnämnda år af Askims
m. fl. Häradsrätt för tredje resan
stöld till 5 mån straffarbete;
att han den 23 November sistl.
år varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Johansson
Bulander att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 4 Juni 1896.


No 93.
Johannes
Bergström


Genom resolution den 23 sistl. Maj
har Konungens Befallningshafvande
anmodat Poliskammaren afgifva
yttrande i anledning af Fattigvårds¬
styrelsens i Karlstad talan mot
bokhållaren Johannes Bergstsöm i
Göteborg om ersättning för hans mo¬
der, enkan Sara Bergström lemnad
lazarettsvård m.m.


I anledning häraf får jag meddela
att Johannes Bergström, åberopande
sin förut i ärendet afgifna förklaring
uppgifvit, att han saknar tillgångar
att utgifva den fordrade ersättningen
att han vore villig att i Karlstad af¬
hemta sin moder och framdeles
draga försorg om hennes uppe¬
hälle och vård, samt att han med
den årliga aflöning 2400 Kronor
som han erhåller af Aktiebolaget
J. A Pripp & son, der han är an¬
stäld såsom bokhållare nätt och
jemt kan försörja sig och sin
familj, som består af hustru
och fem omyndiga barn.
Wid efterhörande hafva Berg¬
ströms uppgifter befunnits vara
med verkliga förhållandet öfver¬
ensstämmande och har icke kun¬
nat utrönas att han eger några
andra inkomster eller tillgångar
Göteborg den 6 Juni 1896.


No 94.
Olivia
Lindmark


Följande personer hafva anmält:
1o Barberaren H. Falk, boende i
huset No 8 vid Köpmansgatan, att
någon dag i slutet af sistl. Mars
månad ur en till bostaden höran¬
de olåst vindsskrubb från honom
tillgripits ett par brun och blå¬
randiga byxor, värda 6 kronor;


2o Handlanden Oskar Andersson, bo¬
ende i huset No 64 B. vid Drottning¬
gatan att vid något tillfälle lika¬
ledes i slutet af sistl. Mars månad
genom inbrott i en i samma hus
befintlig låst vindsskrubb, dit
tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel
från honom tillgripits,
2 större lakan, värda tillsammans Krona 3,00
4 nattskjortor
8,00
5 Örngottsvar
2,50
4 barnmantlar
2,00
 1 barnlakan
värdt
0,75
1 hvitt förkläde
0,25
4 nya fruntimmerslintyg värda
12,00
3 dagskjortor
9 00
Sma Kronor 37,50
3o Bageriidkerskan Lovisa Andersson
boende i huset No 30 vid Erik Dalbergs¬
gatan, att vid något tillfälle emllan
den 13 och 27 sistl. April genom in¬
brott i en till bostaden hörande låst
vindskrubb, dit tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, från henne till¬
gripits:
en svart damkappa, värd Kronor 30 -
en klädning af svart ylletyg
8 -
en grå och brunrandig kofta
6 -
två lakan hvaraf det ena märkt
A. eller A. L., värda tillsammans
2
Transpot. 46


Transport Kr. 46
en rock, ett par byxor och en väst af grått
ylletyg, värda tillsammans Krona 20
Sma Kronor 66
4o Handlanden D. B. Christie, boende
i huset No 4 vid Nedra Fogelbergsgatan,
att vid något tillfälle i slutet af sistl.
April månad ur en olåst vindsskrubb
i samma hus från honom tillgripits en
vinteröfverrock af blå doffel värd Kr 50 samt
ett par lyxor och en väst af svart
ylletyg värda tillsammans
15
Sma Kronor 65
5o Wirkeshandlanden Kristian Lars Lars¬
son från gården Ofvanheden i Äppbel¬
bo socken af Kopparbergslän, att Fre¬
dagen den 8 sistl. Maj, då han haft till¬
fällig bostad hos handlanden C. A.
Almqvist i huset No 57 vid Postgatan
här i staden, ur ett olåst rum till Alm¬
qvists bostadslägenhet från Larsson
tillgripits en stortröja af blårandigt
tyg värd 15 kronor;
6o Pigan Hedvig Sofia Josefina Johansson
i tjenst hos enkefru Kristina Mannerstedt
i huset No 3 vid Trädgårdsgatan, att Tisdag¬
en den 12 sistl. Maj vid middagstiden
ur en olåst tambur till Mannerstedts bo¬
stadslägenhet, från Johanson tillgripits
en grå yllesjal värd 4 kronor, och


7o Pigan Emma Andersson i tjenst
hos hotellvärden N. P. Gustafsson i
huset No 14 vid Nedra Qvarnbergs¬
gatan, att Torsdagen den den 21
sistl. Maj vid middagstiden ur en
olåst garderob i samma hus från henne
tillgripits: en jackett af mörkbrunt
ylletyg värd
Kronor 10 -
en klädningskjortel af svart ylletug - 5
å klädning af hvitt och blått bomulstyg -"- 7.
Sma Kronor 22.
Af ofvannämnda gods har följande åter¬
funnits pantsatt, nemligen:
malsegandens Falks byxor den 23 sistl.
Mars under No 3956 för 3 kr. å pantlåna¬
ren O. Larssons kontor i huset No 21 vid
Haga Östergata af en kvinna som upp¬
gifvit sig vara hustrun Maria Petterson,
boende i huset No 5 vid Landala Langgata,
de två större lakanen samt två af natt
skjortorna, hvilka frånstulits målsegan¬
den Oskar Andersson, den 28 sistl. Mars
under No 4187 för tillsammans 2 kronor å
nämnda kontor af en gosse, som uppgif¬
vit sig heta Karl Johansson och bo i
huset No 5 vid Snickaregatan; samme
målsegares två nattskjortor, fem örn¬
gottsvar, fyra barnmantlar, samt barn¬
lakanet och förklädet den 28 sistl. Mars
under No 7633 för tillsammans 1. kr. 50 öre
å pantlånaren M. Winbergs kontor i


huset No 24 vid Bergsgatan
af en gosse, som uppgifvit sig heta
Johan Johansson och bo i huset No 4
vid Pilgatan;
målseganden Lovisa Anderssons
svarta kappa den 15 sistl. April
under No 36184 för 3 kronor å Bo¬
lagets för pantbelåning kontor i
huset No 35 vid Wallgatan af en
gosse, som uppgifvit sig heta
Johan Andersson och bo i huset
No 10 vid Pilgatan;


Sistnämnde
målsegares
rock, byxor
och väst
den 13 sistl.
April under
No 35973
för tillsam¬
mans 6 kr,
å sistberör¬
da pant¬
lånekontor
af en per¬
son, som
uppgifvit
sig vara
skomaka¬
ren Aug.
Petersson,
boende i
huset No 73
Litt M. vid
Södra vägen


målseganden Christies vinteröfver¬
rock den 24 sistl. April under No
24068 för 8 kronor å pantlånaren
G. Bergmans kontor i huset No 48 vid
Andra Långgatan, af en qvinna,
som uppgifvit sig vara hustrun
Mathilda Petersson, boende i
huset No 25 vid Landsvägsgatan;
densammes svarta byxor och väst
den 22 sistl. Mars å sistnämnda
pantlånekontor under No 23704
för tillsammans 4 kronor af en
qvinna, som uppgifvit sig heta
Mathilda Larsson och bo i hu¬
set No 45 vid Landsvägsgatan;
målseganden Larssons stortröja den
8 sistl. Maj under No 29168 för 7 kr.
å Majornas Pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 26 vid Nyströms¬


liden af en kvinna som uppgifvit
sig vara hustrun Johanson, boende
i huset No 15 vid Bangatan;
målseganden Hedvig Johansons sjal
den 12 sistl. Maj under No 14814 för 2
kronor å Pantlånaren C. Olsséns kon¬
tor i huset No 30 vid Weslergatan af en
kvinna, som uppgifvit sig vara hust¬
run M. Karlsson, boende i huset No 12 vid
Landsvägsgatan
malseganden Emma Anderssons jackett
och kjortel den 21 sistl. Maj under No
8125 för tillsammans 3 kronor å pant¬
lånaren A. Rignérs kontor i huset No 3
vid Landsvägsgatan af en kvinna,
som uppgifvit sig heta Sofia Peter¬
son och bo i huset No 9 vid Snickaregatan
och samma målsegares klädning den
22 sistl. Maj å pantlåerskan Teckla
Svenssons kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan under No 2164 för 2 kronor
af en kvinna, som uppgifvit sig heta
Sofia Johanson och bo i huset No 9 vid Pilgatan
Fredagen den 5 dennes på eftermiddagen
infan sig hustrun Olivia Lindmark, gift
med arbetskarlen Olof Bernhard Lindmark
och boende i byggmästaren J Janssons hus
vid Qvillebäcksvägen å nämnda Teckla
Svenssons kontor och sökte belåna en
kappkrage af blått cheviottyg; och blef


hustrun Lindmark, som af Svens¬
son igenkändes vara den, som förut
pantsatt den målseganden Emma An¬
derson frånstulna klädningen, dervid
af poliskonstapeln No 81 Almgren anhållen.
Kort efter det hustrun Lindmark blifvit
anhållen, anmälde sig fru Elisabet Le¬
ontine Johansson, boende i huset No 1 vid
Södra Liden, såsom egare till nämnde
kappkrage, under uppgift att densam¬
me, som vore värd 8 kronor, tillgripits
den 5 dennes på eftermiddagen ur en olåst
tambur till Johansons bostad.
Olivia Lindmark innehade jemväl elfva
stycken nycklar, och har vid af detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och C. P. Hult¬
bäck företagen husransakan i hennes bo¬
stad bland annat påtraffats nedanupp¬
lagne pantsedlar.
No 3956 å målsegandens Falks byxor
" 4187 å
Oskar Andersons två
större lakan och två nattskjortor;
" 7633 å densammes två nattskjortor, fem örn¬
gollsvar, fyra barnmantlar ett barnlakan
och ett förkläde;
" 36184 å målseganden Lovise Andersons
svarta kappa
" 23704 å målseganden Christies byxor
och väst
29168 å
Larssons stortröja;
 " 14814 å
Hedvig Johansons sjal och
" 2164 å
Emma Anderssons klädning


Wid med hustrun Lindmark i närvaro af
nämnde konstaplar anstäldt förhör har
hon uppgifvit och förklarat:
att hon sedan sistlidne Februari eller
Mars månader gått omkring och bettlat
här i staden, att hon å tider och ställen
samt på sätt målsegandena Falk, Christie,
Larsson, Hedvig Johanson, Emna Andersson
och Elisabet Johansons anmält, tillgripit
det af dem anmälda godset;
att hon någon dag i slutet af sistl. Mars
månad i den till målseganden Oskar An¬
derssons bostadslägenhet hörande vinds¬
skrubben, som befunnits vara olåst till¬
gripit de i pantsedlarne No 4187 och No 7633
omförmälda persedlarne, men att hon der¬
emot icke tillgripit af Oskar Anderson
anmälda fyra nya fruntimerslintyg och tre
dagskjortor;
att hon den 15 sistl. April i den till måls¬
eganden Lovisa Anderssons bostadslägen¬
het hörande vindsskrubben, som jemväl
befunnits vara olåst, tillgripit den i pant¬
sedeln No 36181 omförmälda kappan, men
att hon saknade all kannedom om till¬
greppet af de öfriga klädespersedlarne
som frånstulits Lovisa Andersson,
att hon af det gods hon tillgripit sjelf
pantsatt Falks byxor Christies öfverrock
byxor och väst, Larssons stortröja, Hed¬
vig Johansons sjal samt Emma Andersons


jackett, kjortel och klädning
på sätt ofvan uppgifvits;
att hennes söner, 13 årige Georg Walde¬
mar och 9 årige Albin Sigurd på upp¬
drag af henne pantsatt, den förre de
i pantsedlarne No 4187 och No 7633 omför¬
mälde pantsedlarne, och den senare den
i pantsedeln No 36184 anförmälda kappan samt
att hon användt de vid pantsättningar¬
ne erhållne penningarne till uppehälle
åt sig och familjen.
På särskild fråga angående anledningen hvar¬
för Lindmark medförde ofvanomformalda elfva
nycklar har hon förklarat att hon icke förr
än Fredagen den 5 dennes burit nycklar¬
ne på sig, samt att hon icke användt
dem vid föröfvande af tillgreppen.
Det skulle antecknas att tre af oftanämn¬
de nycklar passa till det lås, som var an¬
bragt för Lovisa Andersons vindsskrubb
vid det tillfälle då tillgreppet föröfvades
derstädes.
De af
hustrun
Lindmark innehafde pantsedlarne
bifogas
Olivia Lindmark har om sig uppgifvit att
hon är född den 17 Oktober 1852 i Hjertums
af Göteborgs och Bohuslän samt att hon till¬
hör Lundby församling i samma län
På grund af hvad sålunda förekommit är Olivia
Lindmark kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 13 Juni 1896.


No 95.
Ernst
Ferdimand
Olsson
&
Gustaf
Leopold
Jönsson


Följande personer hafva anmält:
1o Hemmasonen Bernhard Hansson
från Bua Sörgård i Westra Frölunda
socken af Göteborgs och Bohuslän, att Tors¬
dagen den 28 sistlidne Maj klockan om¬
kring 6 eftermiddagen ur ett å Maga¬
sinsgatan stående fordan från honom
tillgripits ett par nya byxor af gråbrunt,
prickigt tyg värda 5 kronor 50 öre.
2o Fröken Gerda Uddén, från Nääs
slöjdlärareseminarium i Skallsjö socken
af Elfsborgs län att Måndagen den 1 ds
på eftermiddagen ombord å ångfartyget
Lysekil, som då legat förtöjd vid här¬
varande stenpir, från henne tillgripits
en med hänglås försedd större spånkorg
värd
Kronor
3
jemte i korgen förvarade:
en kjortel af blått och hvit¬
randigt bomulstyg värd
5
ett större förkläde af ljusblått
bomulstyg, värdt
2
en kjortel af ljusblått ylletyg värd
10
en klädning af hvit bomulsflanell
6
en ljusröd kamkofta
3
en jacka af mörkblått ylletyg - "
4
ett förkläde med hvit garnering, v - "
1
ett badlakan
2
två blå och hvitrutiga klädningslif,
värda tillsammans
5
Transport Kr. 41


Transport Kr. 41
Tre hvita underkjortlar med spetsar "
värda tillsammans
6
tre bluslif af bomulstyg värda tillsamman " - 6 och
två do
sidentyg
4
Sma Kronor
57
3o Drängen Alfred Berggvist, från gården
Lilla Torp i Örgryte socken, att Onsdagen
den 3 dennes kl. 9-10 förmiddagen från ett
å Östra Hamngatan stående fordon till¬
gripits en honom tillhörig butelj; innehåll¬
ande en liter konjak värd 1 kr. 75 öre, och
4o Handlanden C. Backman, boende i andra
våningen af huset No 15 vid Wiktoriagatan
att sistnämnde dag på eftermiddagen från
honom tillgripits å en öppen balkong till¬
hörande hans bostadlägenhet hängande ett par
lyxor af mörkgrått ylletyg värda 5 kronor
Målseganden Hanssons byxor hafva återfunnits
pantsatta den 28 sistlidne Maj under No 7246,
för 3 kronor å pantlånaren O. Larssons kontor i
huset No 21 vid Haga Östergata, af en yngling, som
uppgifvit sig heta Karl Johansson och bo i hus¬
et No 36 vid Karl Gustafsgatan
Måndagen den 1 i denna månad på eftermiddagen
infan sig å pantlånaren J. Janssons kontor i hus¬
et No 2 vid Eklundsgatan en okänd yngling,
och sökte belåna den målseganden Uddén från¬
stutne blå och hvitrandiga bomulskjorteln,
samt det stora ljusblåa förklädet hvilka


persedlar dock, då betjeningen å lånekontoret
misstänkte att desamme åtkommits på oär¬
ligt sätt qvarhållas derstädes, hvaremot
ynglingen lyckades undkomma.
Poliskonstapeln No 55 Ahlström hor Ons¬
dagen den 3 dennes kl. 9,40 f.m. anhållit
för snatteri straffade ynglingen Ernst
Ferdinand Olsson såsom misstänkt för till¬
grepp af en butelj innehållande en liter kon¬
jak, hvilken sedermera befunnits vara
den, som frånstulits målseganden Berg¬
qvist, hvilken dock icke då anmält
tillgreppet, hvadan Olsson efter någon
stunds förlopp frigafs.
Sistnämnda dag kl. 4 eftermiddagen an¬
höll poliskonstapeln No 192 Lerén nämn¬
de Olsson för det han innehaft och i
kommissionshandlerskan Hanna Söder¬
bergs butik i huset No 15 vid Skolgatan
sökt försälja de målseganden Borckman
frånstulna byxorna.
Olsson som Torsdagen den 11 ds på mor¬
gonen frigifvits från härvarande Läns¬
fängelse efter undergånget förvandlings¬
straff för böter, blef då
ånyo
anhållen, och
hafva ofvannämnde pantlånaren Larsson
samt hos pantlånaren J. Jansson anställda
biträdena Hädda Jakobsson och Josefina
Kylander upplyst:
1o Larsson: att Ernst Ferdinand Olsson
vore den, som pantsatt målseganden Hanssor byxor
samt


2o Jakobssons och Rylander sam¬
manstämmande att Olsson vore den, som
Måndagen den 1 ds på eftermiddagen å
Janssons kontor sökt belåna kjorteln
och förkladet, som frånstulits målsegan¬
den Uddén.
Wid med Olsson, i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektivkonstapelm
C. P. Hultbäck anstäldt, förhör har han er¬
känt och uppgifvit:
att han Torsdagen den 28 sistl. Maj på ef¬
termiddagen ur ett å Magasinsgatan stå¬
ende fordon tillgripit målseganden Hans¬
sons byxor, hvilka han kort derefter för
3 kronor pantsatt å ofvannämnde Larsson kontor;
att han och ynglingen Gustaf Leopold Jöns¬
son, boende i huset No 9 vid Öfra Kyrkog¬
atan Måndagen den 1 ds kl. 7-8 eftermid¬
dagen sällskapat med hvarandra å Skepps¬
brokajen, att då de kommit till när¬
heten af Stenpiren, Olsson på uppmaning
af Jönsson qvarstannat derstädes, hvaremot
Jönsson fortsatt utåt Stenpiren;
att efter omkring 15 minuters förlopp
Olsson jemväl begifvit sig utåt Stenpiren;
att Jönsson gått ombord å ett derstädes
förtöjdt ångfartyg, der han tillgripit en
låst spånkorg, som han burit i land;
att Olsson och Jönsson harefter varit
hvarandra behjelplige att forsla korgen
till Stora Otterhälleberget;


att sedan Jönsson derstädes uppbrutit
korgen, de tömt densamma, som befun¬
nits innehålla de af målseganden Uddén
uppgifne kladespersedlarne;
att Olsson kastat den tomma korgen
in på en närbelägen inhängnad tomt,
hvarefter han till sig tagit den blå och
hvitrutiga kjorteln samt förklädet,
att Jönsson nedlagt återstoden af per¬
sedlarne i en säck som han gömt i en
närbelagen fördjupning i marken och
öfvertäckt med stenar, samt att Olsson
den 1 i denna månad å pantlånaren
Janssons kontor sökt pantsatta kjorteln
och förklädet, hvilka persedlar dervid
dock fråntagits honom; att Olsson
Onsdagen den 3 ds på förmiddagen
ur ett å Östra Hamngatan stående
fordon tillgripit buteljen med konjak
som han innehade då han af polis¬
konstapeln No 55 Ahlström blifvit
anhållen, samt att han samma dag
på eftermiddagen ur en oppen balkong
i huset 15 vid Wiktoriagatan tillgripit
byxorna, som han sökt försälja i kom¬
missionshandlerskans Söderbergs
butik, då han blifvit anhållen af polis¬
konstapeln No 192 Lerén;
Ofriga målseganden Uddén frånstulne
klädspersedlarne, hafva påträffats inlagde
i en säck vid Stora Otterhälleberget å den af


Olsson anvisadt ställe hvarjemte spån¬
korgen återfunnits å den af Olsson upp¬
gifna tomten.
Målseganden Hansson har utlöst de
honom frånstulne pantsatte byxorna och
hafva samtlige de öfriga målsegandene
tillställts det dem frånstulna godset;
Ofvannämnde Gustaf Leopold Jönsson
har änu icke kunnat anträffats.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Ernst Ferdinand
Olsson att han är född den 5 Mars 1880
här i staden; att han af härvarande Råd¬
hus Rätt dömts: i Mars 1895 för snatteri
till 25 kronors böter och den 3 Juli sam¬
ma är för snatteri likaledes till 25 kronors
böter, att han den 1 November oftanämn¬
da år dömts till 4 månaders tvångsarbete
för lösdrifveri; samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Ernst Ferdinand Olsson
att denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 13 Juni 1896.


No 96.
Henrik
Emanuel
Eriksson


På anmälan af månadskarlen
Svante Andersson anstäld hos han¬
delsfirman Andersson & Lindberg,
som har kontor i huset No 6 vid
Stora Badhusgatan har polis¬
konstapeln No 3 Thorén igår kl.
10,45 f.m. anhållit Brädgårdsaren


Henrik Emanuel Eriksson för det
han kort förut i gården till nämnde
hus tillgripit en ofvannämnde
handelsfirma tillhörig jerntacka
vägande omkring 60 kilogram
och värd 4 kronor, hvilken tacka
dock blef af tillstädeskommande
personer fråntagen Eriksson
Wid med Eriksson anstäldt
förhör har han uppgifvit och
erkänt, att han, som igår på
f. m. varit berusad, i något
ärende ingått i gården till hu¬
set No 6 vid Stora Badhusgatan
samt att han då han förmärkt
en jerntacka ligga derstädes, han
tillgripit densamma, men att
den dock genast fråntagits honom
Henrik Emanuel Eriksson har
om sig uppgifvit att han är född
den 3 Maj 1872 här i staden samt
att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Henrik Emanuel
Eriksson hvilken är boende
i huset No 88 Litt A. i Majornas
Femte rote, kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag
Göteborg den 19 Juni 1896.


No 97.
Karl Jo¬
han Jo¬
hansson
eller Bengts¬
son och
Johan Alfr.
Eriksson
Ekholm


På anmälan af Andre styrmannen
Karl Einar Olsson, anstäld ombord å
ångfartyget "Göta" har poliskonst.
No 16 Lehnberg Onsdagen den 17 ds
kl. 5,30 e. m. anhållit stufveriarbe¬
taren Karl Johan Johansson el¬
ler Bengtsson, boende i huset No 8
vid Viktoriagatan och Johan Al¬
fred Eriksson Ekholm, boende
i huset No 18 vid Albogatan, så¬
som misstänkta att samma dag
på eftermiddagen under det de
arbetat ombord å fartyget, som
legat förtöjdt vid härvarande
Packhusgata hafva ur en i
lastrummet liggande packlåda
som uppbrutits tillgripit fem¬
ton helbuteljer öl.
Slyrmannen Olsson närmare
hörd i saken har uppgifvit
att ofvannämnde Johansson
och Ekholm sagde dag på e. m.
jemte två eller tre andra per¬
soner arbetat ombord å far¬
tyget i ett lastrum, der bland
annat gods funnits lådor inne¬
hållande öl af Karlsbergs i
Köpenhamn tillverkning;
att Olsson som varseblifvit att
Johansson innehaft och sökt
öppna en dylik butelj, i anled¬


ning deraf undersökt lådorna, hvar¬
vid han påträffat en, som synbar¬
ligen varit uppbruten men åter
tillspikad; samt att vid under¬
sökning af lådan, som skolat
innehålla 48 helbuteljer, femton
dylika buteljer befunnits vara
tillgripna.
Wid med Johansson och Ekholm
i närvaro af polisöfverkonst.
J. Bohlin och detektivkonstapeln
S. Kron anstäldt förhör hafva
de sammanstämmande uppgif¬
vit och förklarat: att de Onsdagen
den 17 dennes på e. m. jemte två
andra personer arbetat ombord
å ångfartyget "Göta"
att Ekholm, som dervid paträf¬
fat tre helbuteljer öl, liggande
lösa emellan några lådor och
annat gods, till sig tagit den
ena buteljen, hvars innehåll
han urdruckit;
att Johansson derefter till sig
tagit en af de andre buteljer¬
na och sökt öppna densamme,
men att styrmannen Olsson då
kommit tillstädes och fråntagit
honom buteljen; samt
att de icke uppbrutit ifrågakom¬
ne packlåda eller derur tillgripit


något öl.
Å sagde fartyg anstälde Förste
styrmannen J. Fürst, hvilken är
ansvarig för godset ombord å far¬
tyget har värderat det tillgrip¬
na ölet till 20 öre buteljen, eller
tillsammans till 3 kronor.
Karl Johan Johansson eller
Bengtsson
Johan Alfrid Eriksson Ekholm
har om sig uppgifvit
1o Johansson: att han är född den
11 Maj 1855 i Weddige socken af
Hallands län, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoför¬
samling; och
2o Ekholm: att han är född
den 8 September 1864 här i sta¬
den samt att han tillhör härva¬
rande Haga församling.
På grund etc. kallade
Göteborg den 22 Juni 1896.


No 98.
Johannes
Andersson


Filaren Adolf Pontus Olsson,
boende i huset No 8 vid Skrädda¬
regatan har Onsdagen den 8e
sistl. April anmält att den 1
i samma månad på e. m i
gården till sagde hus från ho¬
nom tillgripits en gammal
säck innehållande
1 s.k. sparr
värd Kr 4:
3 mindre metallhjul, afsed¬
da till en borrmaskin, värda -"- 2,50


1 s. k. spindel, afsedd till en dylik
maskin,
värd Kr. 1,50
1 s. k. rattventil,
1:
1 par mansläster, värda
0,75
1 fruntimmersläst, värd
0,40
4 barnläster, värda tills
1.
1 mindre skyffel, värd
1. och
1 s k. klappträ, värdt
0,50
Summa Krr. 12,65.
samt att han för tillgreppet miss¬
lankte en äldre mansperson, som
samma dag tillgreppet föröfvats
varit honom behjelplig vid flytt¬
ning af saker från huset No 29
vid Bergsstigen till sistnämnda
hus.
På anmälan af hustrun Anna
Olsson, gift med ofvannämnde
Adolf Pontus Olsson, har polis¬
konstapeln No 45 Ålin för detta
tillgrepp anhållit förre tvångs¬
arbetsfången Johannes Andersson
härifrån staden och har Andersson
vid med honom i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne S. Kron och
J. E. Mollstedt anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit
att han, som den 1 sistl. April
biträdt målseganden med flytt¬
ning, på sätt denne anmält,
tillgripit ifrågakomne säck,


hvilken, enligt hvad Andersson ville
erinra sig, innehållit de af målsegan¬
den uppgifna sakerna,
att sedan han burit säcken med
innehåll till huset No 30 vid Köp¬
mansgatan, han ur säcken upp¬
tagit den s.k. sparren, metallhjulen,
spindeln och rattventilen, hvilka
saker han för tillsammans 60 öre
försålt till skrothandlanden K
Döbeln, som har bod i samma
hus; samt att han låtit säcken
med återstoden af sakerna qvar¬
stå i gården till huset, utan att
sedermera afhemta densamma.
Handlanden Döbeln har för¬
klarat, att han icke kunde er¬
inra sig huruvida han inköpt
de af Andersson uppgifna saker¬
na, men att om så varit för¬
hållandet, han då redan försålt
desamme.
Säcken med qvarvarande saker,
som Andersson skulle hafva
qvarlemnat i gården till huset
No 30 vid Köpmansgatan har icke
kunnat tillrättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Johan¬
nes Andersson att han är född
den 20 Mars 1847 i Sköfde socken


af Elfsborgs län;
att han fyra särskilda gånger va¬
rit ådömd tvångsarbete för lös¬
drifveri; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johannes
Andersson, hvilken saknar be¬
stämd bostad och sysselsättning
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 22 Juni 1896.


No 99.
Gustaf
Leopold
Jönsson


Sedan Poliskammaren den 13
i denna månad till Rådhusrätten
öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen angående ynglingen Ernst
Ferdinand Olsson, bland annat
tilltalad för delaktighet i till¬
grepp af en låst spånkorg med
deri förvarade klädespersedlar
till ett värde af 57 kronor från
fröken Gerda Uddén från Nääs
slöjdläraresemenarium i Skallsjö
socken af Elfsborgs län, har för
stöld straffade ynglingen Gu¬
staf Leopold Jönsson, hvilken
af Olsson uppgifvits vara för¬
öfvaren af tillgreppet fran Ud¬
den, natten emellan den 26 och
27 dennes blifvit anhållen och
har Jönsson, vid med honom


i närvaro af detektivkonstaplarne
J. E. Mollstedt och C. P. Hultbäck
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt
att han Måndagen den 1 i denna
månad på e. m, då han och ofvan¬
nämnde Olsson sällskapat med hvar¬
andra å härvarande Stenpir, gått
ombord å derstädes förtöjda ång¬
fartyget "Lysekil", der han tillgri¬
pit ifrågakomne spånkorg, som
han och Olsson derefter forslat
till Stora Otterhälleberget;
att Jönsson icke kunde erinra
sig huruvida korgen varit låst,
men att de gemensamt ur den¬
samma upptagit innehållet, som
utgjorts af en myckenhet frun¬
timmerskläder;
att Olsson kastat den tömda
korgen in på en nedanför
Otterhälleberget belägen inhäg¬
nad tomt och af klädespersed¬
larne till sig tagit en blå och
hvitrutig klädningskjortel samt
ett större förkläde af ljusblått
bomullstyg, hvilka persedlar,
då Olsson någon stund senare
sökt pantsätta desamma å
pantlånaren J. Jonssons kon¬
tor i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan, fråntagits honom; samt


att Jönsson och Olsson nedlagt de öf¬
rige persedlarne i en af Jönsson an¬
skaffad säck, som de gömt i en när¬
belägen fördjupning i marken och
öfvertäckt med stenar.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Gustaf Leopold
Jönsson, att han är född den 25
Februari 1878 här i staden;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
i November 1893 för stöld till 4 må¬
naders straffarbete; och
den 31 Juli 1895 för dylikt brott
till 3 månaders straffarbete;
att han fyra särskilda gånger
ådömts tvångsarbete för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund etc. inställas.
Göteborg den 29 Juni 1896.


No 100.
Axel
Robert
Gossel¬
man.


Åkaren Johan Svensson, boende i
nedra våningen af huset No 105 Litt A.
vid Engelbrektsgatan, har Tisdagen
den 23 dennes anmält, att derförut¬
gångne natt i hans låsta bostad
dit tjufven sannolikt beredt sig
inträde genom att inkrypa genom
ett öppet fönster från honom till
gripits ett å en vägg hängande
ankarur af silfver jemte vidfästad
kedja af gul metall, värdt tillsam¬
mans 15 kronor.


Uret har återfunnits pantsatt den 26
dennes å pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickaregatan
under No 18790 för 5 kronor af en per¬
son, som uppgifvit sig heta Karl
Andersson och bo i huset No 24 vid
Landala Långgata.
Sistnämnde dag kl. 10,30 e.m. hafva
detektivkonstaplarne J. E. Gren och C.
Lindros för detta tillgrepp anhållit
för första resan stöld straffade
förre åkaredrängen Axel Robert
Gosselman, hvilken är i saknad
af bestämd bostad; och har Gos¬
selman vid med honom i närvaro
af nämnde konstaplar anstäldt
förhör förnekat all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp.
Murerihandtlangarne Janne Emil
Jansson, boende i huset No 1 vid
Handtverkaregatan och Axel Emil
Zakrisson Ahlqvist, boende i huset
No 69 B vid Karl Gustafsgatan, haf¬
va upplyst:
1o Jansson: att han och Ahlqvist
Fredagen den 26 dennes kl. 10-11 f.m.
i bergen invid s. k. Lorentzbergsän¬
gen sammanträffat med Gosselman
att denne efter någon stunds för¬
lopp omtalat, att han i en närbe¬
lägen buske förvarade ett fickur


och på frågor af Jansson uppgifvit
dels att han derförutgångne Måndags
afton tillgripit uret från en i s. k.
Flygarns Haga boende person vid
namn Svensson, som då tillgreppet
föröfvats legat och sofvit i sin bo¬
stad och dels att vid uret varit fä¬
stad en kedja, som han bortkastat
att Jansson och Ahlqvist härefter åt¬
följt Gosselman till gömstället, der
gosselman framtagit uret, som be¬
fanns vara inlagt i ett tidningspapper
att de derefter alla tre gjort sällskap
med hvarandra till Annedal, der Jans¬
son å ofvannämnda pantlånekontor
pantsatt uret för 5 kronor; samt
att de sedermera under dagens lopp
gemensamt användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne
till inköp af mat och dryckesvaror
2o Ahlqvist: att han och Jansson
Fredagen den 26 dennes på f. m.
sammanträffat med Gosselman
invid Lorentzbergsängen der de
uppehållit sig till kl. omkring
1 e.m. då Ahlqvist gått till sin
bostad för att äta middag;
att sedan Ahlqvist efter omkring
en halftimmas förlopp återvändt
till Gosselman och Jansson
de alla tre i sällskap med hvar¬


andra begifvit sig öfver bergen
till Annedal;
att Gosselman under vägen dit ur sin
ena byxficka upptagit ett fickur, som
han öfverlemnat till Jansson med
anmodan att denne skulle pantsätta
detsamma hvilket han och gjort,
att de derefter alla tre gemensamt
användt de vid panlsättningen
erhållne penningarne till dryckes¬
varor samt
att han icke hört Gosselman om¬
tala sättet hvarpå han kommit i
besittning af uret.
Axel Robert Gosselman häref¬
ter hörd har förklarat: att han,
som tillbragt natten emellan
din 22 och 23 dennes uteliggande
å Lorentzbergsängen, samma natt
kl. 12-1 sett två mörkklädda
manspersoner gömma något
föremål i en närbelägen sten¬
gärdesgård;
att sedan namnde personer
aflägsnat sig Gosselman under¬
sökt det gömda som utgjorts
af en hvit näsduk, innehållande
en urkedja, en fällknif och of¬
vannämnda fickur, hvilket
sistnämnda var omslutet af ett
tidningspapper;


att Gosselman till sig tagit fick¬
uret, hvaremot han låtit näsduken
urkedjan och knifven qvarligga
å gömstället;
att han kort derefter gömt uret
å det ställe, hvarifrån han Fre¬
dagen den 26 dennes framtagit
detsamma då Jansson fått emot¬
taga det för pantsättning; samt
att han icke på sätt Jansson
berättat för denne uppgifvit
att han tillgripit uret.
Ifrågakomne ur är detsamma
som tillgripits från målsegan
den och återfunnits hos pant¬
lånerskan Dahlin.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Axel
Robert Gosselman, att han är född
den 14 Maj 1863 här i staden;
att han den 8 Maj 1895 af härva¬
rande Rådhusrätt dömts för första
resan stöld med inbrott till 1 års
straffarbete;
att han den 4 Maj och den 10 Ok¬
tober 1894 varnats för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Axel Robert Gosselman att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Juni 1896.


No 101.
Alfred
Andersson
eller
Larsson
Hamma¬
rén.


Enkan Kristina Stjernqvist, boende
i huset No 40 vid Postgatan, har Lörda¬
gen den 27 sistl. Juni anmält att derför
utgångne dag kl. 1-5 e.m. under det
hon legat och sofvit i en säng i bo¬
staden från henne tillgripits en port¬
monnä af brunt skinn, innehållande
46 Kronor, som utgjorts af fyra
10 kronosedlar, en 5 kronosedel
och ett 1 kronomynt samt sex
stycken pantsedlar; samt att hon
för tillgreppet misstänkte arbets¬
karlen Alfred
Andersson,
som äfven
kallar sig
Larsson
Hammarén
från gården Bökestorp,
under Gräfsnäs
i Erstra sn
Bjerke hä¬
rad
af Elfsborgs län, hvilken omkring
tre veckor
bebott ett rum gränsande till det
af Stjernqvist bebodda
men samma dag till¬
greppet föröfvats hemligen af¬
lägsnat sig.
Wid af detektivkonstaplarne
G. Lindgren och J. F. Stenvall an¬
stälde efterspaningar har utrönts
att
Andersson
Fredagen den 26
i samma månad
kl. omkring 4,30 e. m. infunnit sig
i snickeriarbetaren August Gustafs¬
sons bostad i huset No 26 vid Hö¬
kegatan medförande en ny kostym
kläder af mörkblått ylletyg, hvil¬
ka kläder han uppgifvit sig
hafva inköpt samma dag för


36 kronor; att Larsson iklädt sig
de nya kläderna och i Gustafssons
bostad qvarlemnat en gammal
kavaj och ett par gamla byxor;
att Larsson derpåföljde morgon
kl. 7,50 med bantåg afrest till
Alingsås; samt att han
sannolikt
uppehölle
sig hos sin fader slag¬
taren Anders Larsson å
Bäckestorp i Erska socken
Wid undersökning af Larssons
i Gustafssons bostad qvarlemna¬
de klädespersedlar
har
måls¬
egandens portmonnä
innehållande endast
pant¬
sedlarne påträffats i ena fickan
af byxorna.


No 102.
Hilda  Sofia
Fahlström.


Fru B Wahlgren gift med Notarien Berndt
Wahlgren boende i huset No 73 vid


No 159 den 24/10 96.
I anledning häraf aflåts den 1 sist
lidne Juli skrifvelse till Kronolänsman
nen i Bjerke härad K. G. Belfrage
med anhållan att Alfred Andersson
eller Larsson Hammarén måtte varda
häktad och hitsänd för undergående
af ransakning.
Igår har ofvannämnde Kronolänsman
under bevakning af Kronofjerdings
mannen Lars Andreasson i Rydet
låtit hitföra Alfred Andersson eller
Larsson Hammarén, hvilken derförut
gångne dag anträffats i
Bäckestorp .
Vid med Alfred Andersson eller
Larsson Hammarén, i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln J. F. Stenvall an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit
och erkänt.


att han uppehållit sig här i staden
från sistl. April till slutet af derpå¬
följde Juni månad och varit inne¬
boende hos enkan Anna Johansson
som jemte enkan Stjern¬
qvist
bebott
en lägenhet i huset No 40 vid Post¬
gatan;
att han och Stjenqvist Fredagen den
27 sistlidne Juni vid middagstiden
uppehållit sig i det af Stjenqvist
bebodda runmet
der de 
tillsammans
druckit öl och bränvin;
att då
Stjern¬
qvist lagt
ifrån sig
sin portemonnä
å ett bord
och utgått i köket, Andersson till sig
tagit portemonnäen
och aflägsnat sig;
att portemonnäen befunnits inne¬
hålla 45 Kronor som utgjorts af fyra
10 Kronosedlar och en 5 kronosedel
samt några pantsedlar;
att
han sedan
han af de tillgripne penningarne
användt omkring 36 kronor till inköp
af en kostym kläder och en
undertröja, begifvit sig till snickeri¬
arbetaren August Gustafssons bostad


i huset No 26 vid Hökegatan, der
han iklädt sig de inköpte klädes¬
persedlarne och qvarlemnat sina
gamla kläder, hvari Stjernqvists
portemonnae,
som då endast innehållit
pantsedlar, qvarlegat,
samt att han, som derpåföljde morgon
med bantåg afrest till Aligsås, användt
återstoden af de tillgripne penningar¬
ne till jernvägsbiljett samt till inköp
af rusdrycker.
Det skulle antecknas att Kristine
Stjernqvist nu är boende i huset No 21 vid Spanmålsgatan
Alfred Andersson
eller Larsson Hammarén
har om sig upp¬
gifvit att han är född den 4 Augu¬
sti 1868 i Erska
församling,
Bjerke härad
af Elfsborgs län; samt att han tillhör
samma församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Alfred Andersson eller
Larsson Hammarén, hvilken för¬
varas å Cellfängelset, att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 24 Okt 96.


Magasinsgatan har lördagen den 13 sistl. Juni
anmält att samma dag på f.m. ur bostaden,
som var olåst, från henne tillgripits ett para¬
soll af svart blommigt siden med bred svart
spetts i kanten och hvitt handtag, värdt 15 kr.
För ofvanstående tillgrepp har De¬
tektivkonstaplarne Alfr. Larsson och
C P. Hultbäck lördagen den 4 dennes
kl. 11 f.m. anhållit för första resans
stöld straffade Hilda Sofia Fahlström
i tjänst hos Handl. T. Lind af Hageby bo¬
ende i huset No 21 vid Kungsg.
och
har
Fahlström, hvilken vid anhållandet in¬
nehadde parasollet, vid med henne
i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anställt förhör uppgifvit och
erkänt:
att hon lördagen den 13 sistl. Juni på e. m.
besökt Wahlgrens bostad för att söka
tjänst samt att hon vid aflägsnandet ur
därstädes stående paraplyställ tillgripit
parasollet, som hon hemfört till sin bo¬
stad och sedermera användt
Parasollet har återlemnats till egaren
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhämtas att beträffande Hilda Sofia
Fahlström, att hon är född den 18 April
1874 i Sparlösa socken af Skaraborgs


län, att hon den 8 Maj 1895 af härvarande
Rådhus Rätt dömts till 4 månaders straff¬
arbete för första resans stöld samt
att hon tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Hilda Sofia Fahlström kallad till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna
dag. Göteborg den 6 Juli 1896.


No 103
Karl
Edvard
Hallstedt


Disponenten J. A. Andersson boende i
huset No 54 vid Stampgatan, samt
bokhållarne Einar Natanael Erikson,
boende i huset No 16 vid Karl Gustafs¬
gatan och Johan Emil Börjesson,
boende i huset No 8 vid Rygatan alla
anställda vid Aaktiebolaget Göte¬
borgs Snickerifabrik, som har kon¬
tors och fabrikslokaler i huset No 283
vid Nils Ericssonsgatan, hafva Fre¬
dagen den 3 dennes anmält att der¬
förutgångne natt genom inbrott i nänn¬
da låsta kontorslokal, dit tjufven
beredt sig inträde genom att med
ett såpbestruket papper öfvertäcka
en glasruta i ett i kontorslokalen va¬
rande fönster, intrycka föresterrutan,
afhaka fönsterkrokarne och öppna fönst¬
ret samt derefter inkrypa genom
fönsteröppningen, tillgripits:
från Andersson, ur en olåst pulpetlåda
dels frimärken å 4, 5, 10 och 20 öres


välörer till ett sammanlagdt vär¬
de af omkring 18 kronor, dels stämpel¬
märken å 20, 30 och 50 öres valören till
ett sammanlagdt värde af omkring 12 kr.
och dels ett stämpelmärke å 20, öres valör
märkt 26/3 1896.
från Erikson en sommaröfverrock af grått
tyg värd
Kronor 35 och
ett par bruna handskar, värda
2
Sma Kronor 37 samt
från Börjesson: en sommaröfverrock af
grått tyg med monogramet J. B. å rockens inner¬
sida värd, 25 kronor.
Lördagen den 4 dennes kl. 6,15 e.m. haf¬
va detektivkonstaplarne G. Lindgren och
J. F. Stenvall anhållit för första resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfången Karl
Edvard Hallstedt från Stockholm
då han i handlanden Alfred Gustafsons
Cigarrbutik å Gamla jernvägstomten
vid Nya Skeppsbrokajen sökte för¬
sälja en del af de målseganden Anderson
frånstulna frimärkena.
Hallstedt, som varit intagen å härva¬
rande fattigvårdsanstalt Gibraltar sedan
den 13 sistlidne Juni innehade vid an¬
hållandet bland annat Anderssons från¬
stulna, 53 stycken frimärken å 5 öres
valör
Kronor 2:65
19 stycken frimärken å 20 öres valör - " - 3;80
3
4
0:12
Sma Kronor 6:57


18 stycken stämpelmärken å 50 öres valör Kronor 9:-
6
30
1:80
6
20
1:20
Sma Kronor 12-
Stämpelmärket å 20 öres valör märkt 26/3 1896
samt 4 kronor 89 öre i penningar.
Wid anställd undersökning i det rum
å Gibraltar, der Hallstedt varit inlogerad,
har under bolstern i den säng han be¬
gangnat påträffats Eriksons och Bör¬
jessons sommaröfverrockar och den
förres handskar.
Wid med Hallstedt i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör har
han uppgifvit och förklarat: att han
som vistats å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar sedan den 13 sistl. Juni, den
2 dennes erhållit - tillåtelse att under
eftermiddagen uppehålla sig utom an¬
stalten men att han på aftonen icke åter¬
vändt dit utan drifvit omkring här i
staden till kl. omkring 1 på natten, då
han i närheten af Lilla Bommens Torg
sammanträffat med en okänd mans¬
person, som framvisade två öfverrockar
samt en del frimärken och stämpelmär¬
ken, tillfrågat Hallstedt om han ville
taga i förvar nämnde saker att Hall¬
stedt ehuru han misstänkt att desam¬
me vore tillgripna emottagit dem och,
efter att hafva nedstoppat frimärkena


och slämpelmärkena i en ficka
och hoprullat öfverrockarne begifvit
sig till Gibraltar samt sedan han öfver¬
klättrat det anstalten omgifvande
planket, ingått i sitt rum, der han un¬
der bolstrern i sin säng nedlagt de bå¬
da medhafde rockarne;
att han Lördagen den 4 dennes på för¬
middagen till fattighjonet Karl Johan
Löfgren borlskänkt 35 frimärkär å 10 öres
valör och 6 dylika å 5 öres valör; att han, som
samma dags eftermiddag erhållit tillåtelse
att vistas utom anstalten, medtagande de
ofriga frimärkena samt stämpelmärkena
begifvit sig till Skeppsbron, der han
ånyo sammanträffat med förutnämnde
okande person, hvarefter de i flera sär¬
skilda cigarrbutiker här i staden försålt
frimärken för tillsammans 5 à 6 kronor
till dess Hallstedt i Gustafssons cigarr¬
butik, som han i enahanda ärende, besökte
anhölls; att de fyra kronor 89 öre, som
han innehade erhållits vid försäljningen
af frimärkena att han användt de öfriga
vid frimärkenas försäljning erhållna pen¬
ningar till inköp af dryckesvaror, samt
att han saknade all kännedom om inbrotts¬
stölden i Aktiebolaget Göteborg Snicke¬
rifabriks kontorslokalen.
För första resan stöld straffade, fattig¬
hjonet Karl Johan Löfgren, som fort¬


farande är intagen å Gibraltar, har för¬
klarat, att han Lördagen den 4 dennes
på sätt Hallstedt uppgifvit af denne så¬
som gåfva erhållit 35 frimärken å 10
öres valör och 6 å 5 öres valör, hvilka fri¬
märken han försålt för tillsammans 3 kr.
30 öre. Sistnämnde 3 kronor 30 öre hafva
af Löfgren hitlemnats;
Båda sommaröfverrockarne de af Hallstedt
innehafda frimärkena stämpelmärkena
och penningarne samt de af Löfgren hit¬
lemnade penningarne hafva tillställts
målsegandena
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Edvard Hallstedt
att han är född den 18 Mars 1876 i Stock¬
holm, att han i September 1891 af Stock¬
holms Rådhusrätt dömts för första resan
stöld till 3 månaders straffarbete, att han
två gånger för lösdrifveri dömts till
tvångsarbete, hvarifrån han senast den
20 sistlidne Mars frigifvits; samt
att han tillhör Adolf Fredriks försam¬
ling i Stockholm
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Karl Edvard Hallstedt, att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 6 Juli 1896.


No 104
Axel Robert
Gosselman
och Karl
Hugo Nils¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsidkerskan Olivia Magnus¬
son, som har bod i huset No 23 vid


Wasagatan; att natten emellan
den 23 och 24 sistl. Juni genom inbrott
i boden, dit tjufven beredt sig inträ¬
de genom att frånbryta ett för bod¬
dörren anbragt hänglås, utskära öfre
dörrspegeln till en inre dörr och der¬
efter genom öppningen inkrypa i
lokalen från henne tillgripits
1 kilogram smör, värdt Kr 1,65.
1
ost
0,75
½ tjog ägg, värde
0,40
10 à 12 buteljer öl och porter
2,50
1 mindre stycke rökad skinka
0,25
1 - " - korg,
0,50 samt
4 kronor i silfver och bronsmynt;
2o Byggmästaren Edvard Svensson,
boende i samma hus att nämnde natt
genom inbrott i en till hans bostads¬
lägenhet hörande låst vindsskrubb,
dit tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att frånbryta den krampa, hvari
det för skrubbsdörren anbragta häng¬
låset varit fästadt från honom till¬
gripits:
En blå vinteröfverrock, värd Kronor 10.
En brun dylik
5.
En blå gosskavaj med grått foder
3
En
rodrandigt
1.
3o Herr Kaptenen S. Örtendahl, bo¬
ende i ofvannämnde hus, att ofta¬
nämnde natt genom inbrott i en
till hans lägenhet hörande låst vinds¬


skrubb dit tjufven beredt sig inträde
genom att frånbryta ett för skrubbsdör¬
ren anbragt hänglås från honom till¬
gripits
Ett par blåa byxor, värda Kronor 4.
Ett " grarandiga do
1.
Två s. k. Jaegerskjortor
2
att derjemte ett galler anbragt för
ett fönster till ett skafferi beläget
vid uppgången till vinden från¬
brutits, hvarefter ur skafferiet
tillgripits:
tre flaskor saft, värda Kronor 3.
en flaska seltersvatten, värd - " - 0.20
4o Bokhållaren P. Gyllenhammar
boende i oftanämnde hus att nat¬
ten emellan den 23 och 24 sistlidne
Juni ett hänglås anbragt för en låst
vindsskrubb, hörande till hans bostads¬
lagenhet frånbrutits utan att dock
något tillgrepp föröfvats i skrubben.
5o Handlanden F. W. Hoeck, boende
i huset No 20 vid Götabergsgatan
att Midsommardagen den 24 sist¬
lidne Juni genom inbrott i en
till hans bostadslägenhet hörande
låst källareskrubb, dit tjufven
beredt sig inträde genom att från¬
bryta det för skrubbsdörren an¬
bragta hänglåset från honom
tillgripits:


En butelj Whisky, värd kronor 2,50.
En - " - Sherry,
3.
En - " - Portvin
2.
Sedan anledning förekommit
misstänka att för första resan stöld
straffade förre åkaredrängen Axel
Robert Gosselman och för andra re¬
san stöld straffade Murerihandt¬
langaren Karl Hugo Nilsson, hvil¬
ka häktats, för Gosselman för olof¬
ligt tillgrepp och Nilsson för lös¬
drifveri vore föröfvarne af ofvan¬
nämnde inbrottsstölder hafva de
för undergående af förhör varit
från cellfängelset utreqvirerade
dervid de uppgifvit och erkänt:
1o Gosselman, att han och Nilsson
Tisdagen den 23 sistlidne Juni
på aftonen sällskapat med hvar¬
andra utanför Nilssons bostad i
huset No 105 Litt K. Westra Brandt¬
dala;
att Nilsson derunder föreslagit
att de skulle föröfva inbrottsstölder
hvartill Gosselman samtyckt,
att sedan Nilsson kl. omkring
½ 12 på natten i sin bostad afhem¬
tat en tång och en skrufmejsel
de begifvit sig till huset No 23
vid Wasagatan, hvars port stått
öppen,


att de gått upp å husets vind, der
Nilsson med den medförda tången
frånbrutit hänglås anbragta för
tre vindsskrubbar;
att Nilsson tillgripit i den ena
skrubben de af målseganden
Svensson anmälde öfverrockarne
och två kavajerna och i en an¬
nan skrubb kaptenen Örtendahls
två par byxor och en eller två
jaegerskjortor, hvaremot han
icke tillgripit något i den tredje
skrubben;
att de vid nedgåendet från vin¬
den frånbrutit ett galler anbragt
för ett skafferifönster och ur
skafferiet tillgripit några
flaskor saft och vatten;
att de derefter medförande det
tillgripna godset begifvit sig
till Nilssons bostad, der Nilsson
i en olåst skrubb, befintlig
under en trappgång i huset
gömt den ene af Svenssons öf¬
verrockar;
att sedan Nilsson till Gosselman
öfverlemnat det grårandiga pa¬
ret byxor det öfriga godset
qvarlemnats i Nilssons bostad,
att de derefter begifvit sig till
Handelsidkerskan Olivia Mag¬


nussons bod, der Nilsson med
förutnämnda tång frånbrutit
det för boddörren anbragta
hänglåset, hvarefter de varit
hvarandra behjelplige att med
en Nilsson tillhörig knif utskä¬
ra öfre dörrspegeln till en inre
dörr;
att de derefter genom den sålunda
gjorda öppningen inkrupit i
boden, der de tillgripit de af
Magnusson anmälda mat och
dryckesvarorna jemte omkring
2 kronor i silfver och bronsmynt,
att sedan de nedlagt varorna i en
i boden befintlig korg, de be¬
gifvit sig till de söder om Gö¬
taberg belägna bergen, der de
uppehållit sig hela derpåföljde
dag och i sällskap med andra
personer förtärt mat och dryckes¬
varorna;
att samma dag kl. 8-9 på aftonen,
då dryckesvarorna varit urdruckna
Nilsson, under uppgift att an¬
skaffa sådana aflägsnat sig,
men efter en kort stunds förlopp
återvändt till Gosselman med¬
förande en butelj Whisky, en
butelj Sherry och en butelj Port¬
vin Rödvin, hvilka buteljer


han uppgifvit sig hafva tillgripit
i en låst vinkällare i närheten af
Westlings nybyggnad vid Göta¬
bergsgatan;
att sedan jemväl dessa varor ur¬
druckits de kastat den Magnusson
frånstulna korgen i en buske hvar¬
efter de åtskiljts; samt
att han den 25 sistl. Juni gomt
de grårandiga byxorna han emot¬
tagit af Nilsson i ett busksnår
å Lorensbergsängen; och
2o Nilsson, att han och Gosselman
på sätt denne uppgifvit föröfvat
inbrottsstölderna hos Handels¬
idkerskan Magnusson, Bygg¬
mästaren Svensson och kaptenen
Örtendahl;
att Nilsson jemväl frånbrutit häng
låset till Bokhållaren Gyllenham¬
mars vindsskrubb i afsigt att der
föröfva tillgrepp,
att han af de byggmästaren Svens¬
son frånstulne klädespersedlarne
gömt den blå öfverrocken i en
skrubb belägen under den trappgång
i det hus der han är boende,
låtit en qvinna vid namn Persson
den 25 sistl. Juni pantsätta den
blå kavajen med grått foder för 1
krona å pantlanerskan M. Dahlins


lånekontor i huset No 12 vid Snickaregatan
hvaremot han icke kunde erindra sig på
hvad sätt han frånhändt sig den bruna öf¬
verrocken och den andre kavajen,
att han af det Kaptenen Örtendahl från¬
stulna godset,
lemnat de grårandiga byxorna till Gos¬
selman,
låtit sin minderåriga broder Gustaf
Adolf den 25 sistlidne Juni pantsätta
de blåa byxorna för 2 kronor å pant¬
lånaren C. Olséns kontor i huset No 30
vid Westergatan,
genom en okänd gosse den 27 sistl.
Juni för 1 krona pantsatt en jaeger¬
skjorta tillsammans med en sig till¬
hörig väst å pantlånaren G. Anderssons
kontor i huset No 5 vid Engelbrekts¬
gatan och, i sin bostad urdruckit
saft och vattenbuteljorna,
att han icke kan erindra sig hu¬
ruvida han från Örtendahl tillgri¬
pit mera än en jaegerskjorta,
att han och Gosselman på sätt
de uppgifvit Midsommardagen
den 24 sistlidne Juni uppehållit
sig i bergen vid Götaberg och
der i sällskap med andra personer
förtärt de från Magnusson till¬
gripna mat och dryckesvarorna
hvarjemte de för de från Magnus¬
son tillgripne 2 kronorna


inköpt dryckesvaror,
att han då dessa samma dag på af¬
tonen tagit slut, begifvit sig till
huset No 20 vid Götabergsgatan
och med förutnämnde tång från
brutit hänglåset anbrakt för en
källareskrubb; hvarefter han i
skrubben tillgripit en butelj
Whisky, en butelj Sherry och en
butelj rödvin, hvilka buteljer
han affört till den plats der
Gosselman och han förut un¬
der
dagen
de tiderna uppehållit sig och
der urdruckit buteljernas innehåll.
Den byggmästaren Svensson
frånstulna blå öfverrocken har den
28 sistl. Juni af hustrun Matilda
Andersson boende i huset No 105
Litt. K. Westra Brandtdala påträf
fats i en olåst skrubb under trapp¬
gången i samma hus,
Nilssons moder hustru Kristina
Nilsson har hitlemnat den Svens¬
son frånstulna bruna öfverrocken
och har kavajen med rödrandigt
foder, under uppgift att hon på¬
träffat den i en olåst lada i
närheten af bostaden.
Den Kapten Örtendahl frånstulne
grårandiga byxorna hafva påträffats
å af Gossehman uppgifvit ställe


De pantsatta persedlarne hafva åter¬
funnits å de lånekontor Nilsson
uppgifvit.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Hugu
Nilsson, att han är född den 29 Feb¬
ruari 1876 här i staden,
att han varit dömd 1892 af härva¬
rande Rådhus Rätt för första re¬
san stöld till 2 månaders straff¬
arbete,
1893 af Säfvedals, m. fl. Häradsrätt
för inbrottsstöld till 3 månaders straff¬
arbete,
1894 i September af härvarande Rådhus
Rätt för snatteri till 2 månaders
fängelse,
1895 Mars 9 af samma rätt för första
resan stöld till 4 månaders straffarbete
1895 Augusti af samma rätt för
andra resan stöld till 10 månaders
straffarbete (P. U No 36 D6, 1896)
samt att
han
tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Axel Robert Gossel¬
man och Karl Hugo Nilsson
hvilka förvaras å Cellfängelset reqvi¬
rerade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag
Göteborg den 7 Juli 1896


No 105,
Gustaf
Adolf
Nilsson.


Poliskonstapeln No 81 Palmgren har natten
emellan Måndagen den 6 och Tisdagen den
7 i denna månad kl. 4 å Öfra Husargatan
anhållit för femte resan stöld straffade
förre skeppsgossen Gustaf Adolf Nilsson
från Karlskrona för det han innehade
en stortröja, en kavaj, en väst, en ylle¬
skjorta, en veckskjorta och tre näsdukar,
hvilka klädespersedlar Nilsson miss¬
tänktes hafva åtkommit på oärligt
sätt.
Derpåföljde dag på f.m. har styr¬
mannen Gustaf Johansson, anstäld
å ångfartyget "Iris", som låg förtöjdt
vid Skeppsbron, anmält sig såsom
egare till ofvannämnde persedlar
under uppgift att desamma, som
vore värda:
stortröjan
Kr. 15.
kavajen
" - 5
västen
"- 5
ylleskjortan
" - 5
veckskjortan
" - 2 och
näsdukarne
" - 0,50
Sma Kr 32,50.
derförutgångne natt tillgripits ur
en olåst hytt i nämnde fartyg.
Wid med Nilsson, i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne P. Lindgren och
J. E. Mollstedt anstäldt förhör
har han uppgifvit och erkänt:


att han som i midten af sistl. Maj
månad lemnat Karlskrona, kommit
hit till staden i slutet af derpåföljnde
Juni;
att han natten emellan den 6 och 7 ds
gått ombord å ett vid Skeppsbron
förtöjdt ångfartyg för att der lägga
sig;
att då han förmärkt dörren till en
dervarande hytt stå öppen, han
ingått dit och tillgripit ofvan¬
nämnde persedlar, hvarefter han
medförande persedlarne lemnat
fartyget och begifvit sig i rikt¬
ning mot Slottskogen till; samt
att han dervid blifvit af konstapeln
Palmgren anhållen.
Persedlarne hafva återlemnats
till egaren.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Gustaf
Adolf Nilsson, att han är född
den 5 September 1870 Lösens socken
af Blekinge län;
att han undergått straffarbete
å Länsfängelset i Karlskrona från
9/12 87 - 29/5 88 för första resan
stöld (P.U. No 47 D_ 6. 1888)
å samma fängelse från 13/2 89-
19/10 89 för andra resan stöld
(P. U. No 118 D. _ 6. 1889.);


å Kronohäktet å Långholmen från
29/9  90 - 6/6  91 för 3e resan stöld
(PU No 58 D. 6. 1891),
å länsfängelset i Stockholm från
28/7 91 - 7/10 92 för 4e resan stöld
(P.U. No 119 D. 6 1892); och
å centralfängelset i Malmö från
8/9  93 - 10/12  95 för 5e resan stöld
(P.U. No 142 D. 6. 1895); samt
att han tillhör Karlskrona Ami¬
ralitetsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Gustaf Adolf Nilsson,
hvilken förvaras å cellfängelset
reqvireras till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 10 Juli 1896.


No 106.
Axel
Johan
Örnell


Skepparen Karl Mattsson från
fiskläget Ullebergshamn i Tos¬
sene socken af Göteborgs och Bohus
län och förande jakten "Charlotta"
har Onsdagen den 8 ds anmält
att derförutgångne dag kl. 6-7
e. m. under det jakten legat
förtöjd i härvarande Stora Hamn¬
kanal ur olåsta plikten å jakten
från honom tillgripits
ett silfverankarur märkt å boettens
baksida C M. jemte vidfästad
kedja af gul metall, värdt 20 kr.
ett messingsankarur jemte
vidfästad gul kedja
10 - " -
Sma 30 kr.


Förstnämnda ur har återfunnits pantsatt
samma dag det tillgripits för 6 kronor å pant¬
lånaren J. Jonssons kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan af en person, som uppgifvit
sig vara Sjömannen Oskar Petersson, boende
i huset No 25 vid Kyrkogatan.
På anmälan af Sockerbageriarbetaren
Gustaf Adolf Salomon Svensson från
Helsingborg, men för tillfället boende
å Centralhotellet i huset No 14 vid Nedra
Qvarnbergsgatan har poliskonstapeln
No 57 Helander Onsdagen den 8 ds
kl. 9,30 e. m. i Bazar Alliance anhållit
för första resan snatteri straffade
förre Skeppsgossen Axel Johan Örnell
från Stockholm såsom misstänkt att
kort forut under det han i sällskap
med Svensson besökt en värdshuslokal
i huset No 2 vid Kungstorget ur ena
ytterfickan af hans påhafda rock
hafva tillgripit 25 kronor, beståen¬
de af en 10 kronosedel utgifven af
Borås Enskilda Bank, en 10 krono¬
sedel af Hallands Enskilda Bank
och en 5 kronosedel af Sveriges Riks¬
bank.
Örnell, som vid anhållandet bland
annat innehade 2 kr 85 öre har vid
med honom i närvaro af detektiv¬
konstaplarne G. Lindgren och C. Lind¬
ros anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:


att han Måndagen den 6 ds med ångfar¬
tyget Albert Ehrensvärd kommit hit
till staden från Kristiania der han
rymt från ångfartyget Libou, der han
varit anstäld såsom lättmatros;
att
han
derpåföljde dag på e. m. gått om¬
bord å en i Stora Hamnkanalen för¬
töjd jakt och då han förmärkt att
ingen af besättningen fanns om¬
bord, han nedgått i olåsta plikten
och derstädes tillgripit två stycken
fickur, af hvilka han pantsatt det
ena kort derefter för 6 kronor på
sätt ofvan uppgifvits;
att han Onsdagen den 8 dennes på
e. m. för 7 kr försålt det andra
uret till en person ombord å ång¬
fartyget "Marie", som legat för¬
töjdt vid Skeppsbron;
att han af de vid pantsättningen
och försäljningen af uren erhåll¬
ne penningarne hade i behåll 2 kr.
85 öre, hvaremot han användt
det öfriga till sitt uppehälle;
att han samma dag på aftonen
sammantraffat med sockerbageriar¬
betaren Gustaf Adolf Salomon
Svensson, med hvilken han der¬
efter sällskapat och förtärt
dryckesvaror i en värdshuslokal
vid Kungstorget;


att då Svensson derstädes blifvit
illamående och börjat kräkas, Örnell
trängt sig tätt intill Svensson och ur
ena fickan af hans påhafda kavaj
tillgripit 25 kronor i sedlar, som
han förut sett Svensson nedlägga
i fickan; samt att han då Svensson
kort derefter i Bazar Alliance sak¬
nat penningarne och för tillgreppet
häraf misstänkt Örnell, han kastat
penningarne ifrån sig i en källare¬
nedgång.
Det målseganden Mattsson från¬
stulna messingsuret har påträffats
försålt för 7 kronor till Stewarden
å ångfartyget "Marie" Johan Oskar
Johansson, hvilken hitlemnat det¬
samma.
De af Örnell bortkastade pennin¬
garne hafva blifvit eftersökta, men
ännu icke kunnat återfinnas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Axel Johan Örnell
att han är född den 9 Februari 1878
i Stockholm;
att han den 21 Februari 1895 af Stock¬
holms Rådhusrätt dömts för första
resan snatteri till 30 kr böter,
att han den 21 Januari samma år varnats
för lösdrifveri; samt att han tillhör Adolf
Fredriks församling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Axel Johan Örnell att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 10 Juli 1896.


No 107.
Oskar
Leonard
Andersson
Uddén.


Handelsidkerskan Gustafva Karlsson,
som har butik i huset No 31 vid Tredje
Långgatan har Söndagen den 5 i den¬
na månad anmält att derförutgångne
natt kl. omkring 10,45 genom inbrott
i hennes låsta butik, dit tjufven be¬
redt sig inträde genom att inkrypa
genom ett öfver butiksdörren befint¬
ligt, oppetstående fönster, från henne
tillgripits omkring 8 kronor i pen¬
ningar, bestående af sex 1 krono¬
mynt och en del bronsmynt.
För sagde tillgrepp har poliskon¬
stapeln No 137 Gustafsson Lördagen
den 11 ds på e.m. anhållit förre tvångs¬
arbetsfången Oskar Leonard Anders
son Uddén, boende i huset Litt: E.
vid Wegagatan, hvilken vid med
honom i närvaro af detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och J. E. Moll¬
stedt anstäldt förhör, uppgifvit
och förklarat, att han natten mel¬
lan den 4 och 5 ds, då han varit
starkt berusad, drifvit omkring på
olika ställen här i staden men att
han icke föröfvat ofvannämnde
inbrottsstöld, om hvilken han sak¬
nade all kännedom.
Ogifta Ruth Moberg, boende
i huset No 35 vid Tredje Långgatan
och anstäld hos ofvannämnda
Gustafva Karlsson har upplyst,


att då hon Lördagen den 4 ds
kl. omkring 10,45 e.m. i något ärende
begifvit sig till Karlssons butik
och med nyckel öppnat butiksdör¬
ren Uddén, som innevarit i butiken
rusat förbi henne ut på gatan samt
att hon vid efterseende i
disklådan i
butiken
funnit att ur densamma tillgripits
det af målseganden anmälda belop¬
pet.
Ur akt angående lösdrifvare in¬
hemtas att Oskar Leonard An¬
dersson Uddén är född den 25 Sept.
1872 här i staden,
att han vid tre tillfällen senast den
19 April 1895 varit adömd 6 månaders
tvångsarbete för lösdrifveri; samt att
han tillhör härvarande Karl Johans
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Oskar Leonard
Andersson Uddén att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Juli 1896.


No 108,
Axel
Edvin
Jönsson


För inbrottstöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Axel Edvin Jönsson, hvilken
Tisdagen den 30 sistl. Juni, då fråga om
hans dömande till tvångsarbete före¬
kom, såsom sjuk remitterats till Fatt¬
igvårdsanstalten Gibraltar, hvarifrån
han efter tillfrisknandet ånyo skulle


inställas inför Poliskammaren för
fortsatt behandling såsom lösdrifvare,
beredde sig Torsdagen den 2 i denna
månad klockan 11 på aftonen tillfälle
att rymma från anstalten.
I anledning häraf beordrades polisper¬
sonalen att eftersöka och anhålla
Jönsson Måndagen den 13 dennes kl.
10 på aftonen införde poliskonstapeln
Johan Åhlén med biträde af Förste
konstapeln vid 1a Batteri af Kongl.
Andra Göta Artelleri Regemente
No 1 C. A. Berg till Första polisdi¬
striktets station ofvannämnde Axel
Edvin Jönsson och rapporterade
Åhlén; att då han och poliskonstapeln
No 182 Albert Wilhelm Lindgren kort
förut patrullerat å Eklundsgatan de
erhållit kannedom derom att Jönsson
begifvit sig uppåt Stora Otterhälleberget;
att Åhlén och Lindgren för att anhålla Jöns¬
son skyndat efter denne, som från
Berget sprungit ned till Lasarettsgatan,
der han upphunits och fasthållits af Lind¬
gren tills Åhlén hunnit anlända till
stället, att Åhlén vid framkomsten fun¬
nit Lindgren blöda ur flera sår i
ansigtet, hvilka sår sannolikt med
knif tillfogats honom af Jönsson
samt att Lindgren genast måst be¬
gifva sig tiil Salgrenska sjukhuset


för erhållande af läkarevård, hvar¬
emol Jönsson af Åhlén och Artelleri¬
konslapelm Berg afförts till polisstationen
poliskonstapeln Lindgren hvilken sam¬
ma afton kl. 11.45 sedan han förbundits
å sjukhuset kunde begifva sig till sin
bostad har rörande förloppet vid det
mot honom föröfvade våldet uppgifvit
att under det han förföljt Jönsson från
Otterhälleberget ned till Lasarettsgatan
denne fallit omkull först en gång, då
han dock ånyo rest sig upp och der¬
efter ånyo då Lindgren lykats fast¬
taga honom och komma att ligga öfver
honom; att Jönsson dervid med knif
tillfogat honom tre större blödande
sår i ansigtet, samt att han fasthåll¬
it Jönsson tills konstapeln Åhlén
hunnit anlända till stället, då Lind¬
gren begifvit sig till Salgrenska
sjukhuset för att erhålla läkarevård;
Wid med Axel Edvin Jönsson i narvaro
af polisöfverkonstapeln S. Söderström
och detektivkonstapeln A. Olsson an¬
stäldt förhör har han uppgifvit och erkänt
att han sedan den andre i denna månad
rymt från fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar uppehållit sig i bergen i
stadens närhet; att han Måndagen
den 13 dennes på aftonen i något er¬
ende besökt huset No 1 vid Eklundsgatan


att han sedan han lemnat sagda
hus för att öfver Stora Otterhälleberg¬
et begifva sig till Skeppsbron
förmärkt att han förföljdes af polis¬
konstaplar att han då för att und¬
komma sprungit ned fån berget till
Lasarettsgatan, der han, som varit
berusad fallit omkull två särskilda
gånger, att Lindgren derunder
upphunnit honom och kastat sig
öfver honom, att han för att frigöra
sig ur sin ena rockficka upptagit en
knif, hvarmed han skurit Lindgren
i ansigtet utan att kunna säga huru
många sår han dervid tillfogat Lindgren
att han derefter låtit knifven falla till
marken, samt att kort derefter af po¬
liskonstapeln Åhlén och en artellerikon¬
stapel bortförts.
Qvinspersonerna Maria Skärberg och
Teckla Nyman, båda boende i huset No 1
vid Eklundsgatan hafva upplyst.
1o Skärberg att Jönsson Måndagen
den 13 dennes kl. 9-10 på aftonen be¬
sökt henne i bostaden der han i säll¬
skap med henne och andra personer
urdruckit två buteljer öl att Jönsson
för uppdragandet af korkarne i bu¬
teljerna användt sin med korkskruf
försedda knif att han under yttrande
"kommer någon skall han få så och så"


fört knifven här och tvärs öf¬
ver sitt ansigte, att hon uppfattat
detta hans yttrande såsom hans af¬
sigt att med knifven skära den
som sokte fasttaga honom samt att
Jönsson då han lemnat hennes bostad
haft knifven liggande uppslagen i fickan
2o Nyman att Måndagen den 13 dennes
på aftonen då hon besökt Skärbergs
bostad Jönsson uppehållit sig derstädes
att Jönsson under yttrande "det går så
lätt att göra så och så" fört handen öf¬
ver pannan ned till ena kinden; samt
att hon uppfattat hans yttrande och hand¬
rörelse såsom hans afsigt att skära
någon i ansigtet.
Jönsson ytterligare hörd har förneckat
att han på sätt Skärberg och Nyman
uppgifvit yttrat sig hotande och der¬
vid gjort de af dem uppgifna åt¬
börderna; samt att han icke heller vid
det tillfälle då han lemnat Skärbergs
bostad haft knifven liggande uppsla¬
gen i fickan.
Jönssons knif har påräffats å den plats,
der han fasttagits af konstapel Lindgren
Läkarebevis rörande konstapel Lindgren
bifogas
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Axel Edvin Jöns¬
son att han är född den 16 April 1876.


här i staden att han af härvarande
Rådhus Rätt dömts
i Okt. 1892 till 3 mån. straffarbete för
första resan stöld och den 22 Maj 1895
till 6 månaders straffarbete för inbrottstöld
att han af härvarande Poliskammare
varit dömd till tvångsarbete för lös¬
drifveri
den 17 November 1891 under 6 månader
" 14 Februari 1893 " 9
"
" 17 April 1894 " 9
" och
" 2 November 1895 " 7
"
samt att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Axel Edvin Jönsson att denna
dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 15 Juli 1896.


No 109.
Oskar
Birger
Krstians
son och
Ernst
Albin
Anderson


Plåtslageriarbetaren Pontus Johansson
boende i huset No 89 Litt G. i Majornas
3 rote har Lördagen den 11 i denna må¬
nad anmält att samma dag under
det han kl. mellan 1 och 3 e. m. å Lilla
Otterhälleberget legat och sofvit, ur
ena fickan af hans påhafvde väst från
honom tillgripits ett damsylinderur
af silfver värdt 9 kronor
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och J. F. Stenvall Mån¬
dagen den 13 dennes anhållit ynglingen
Ernst Albin Andersson, härifrån staden,


hvilken vid med honom i närvaro
af nämnde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att han Lördagen
den 11 dennes på f.m. å Skeppsbron
sammanträffat med ynglingen
Oskar Birger Kristianson med hvilken
han sällskapat till kl. omkring 2
eftermiddagen, då de i afsigt all lägga
sig och sofva, begifvit sig upp å
Lilla Otterhälleberget;
att då de kommit upp å nämnde
plats och förmärkt en person derstädes
ligga sofvande, Kristensson gått
fram till den sofvande och upptagit
ur hans ena västficka ett damur, som
han lösgjort från kedjan, hvarefter
Andersson och Kristensson, medtagande
uret begifvit sig till Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor i huset No 142
i Majornas 3dj. rote vid Allmänna Wägen
der Kristensson pantsatt detsamma
för 5 kronor, att de derefter begifvit
sig till pantlånaren G. Bergmans kon¬
tor i huset No 48 vid Andra Långgatan,
der Andersson för 1 krona 58 öre utlöst ett
par Kristensson tillhöriga byxor, hvilka
Andersson jemte 92 öre öfverlemnat till
Kristensson, men för egen del behåll¬
it 2 kronor 50 öre, hvaraf han användt
1 krona 50 öre till inköp af ett par skor
och det öfriga till sitt uppehälle.


Med anledning af Anderssons uppgifter
hafva samme konstaplar Tisdagen
den 14 dennes på aftonen anhållit
ofvannämnde för inbrottstöld straffade
förre tvångsarbetsfången Oskar Bir¬
grer Kristenson härifrån staden,
hvilken vid med honom anstäldt
förhör, vitsordat alla Anderssons upp¬
gifter med tillägg att han användt
de af Andersson emottagna 92 ore
till sitt uppehälle.
Af Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Oskar Birgen Kristen
son att han är född den 24 Mars 1877
i Lundby socken på Hissingen
att han af härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd
1892 för snatteri till 20 kronors böter;
1893 juni 18 för stöld till 4 månaders straffarbete och
1894 Mars 3 för stöld till 10 månaders straffarbete och
1895 Mars 9 för inbrottstöld till 1 års straffarbete
att han den 30 December 1895 ådömts 6
månaders tvångsarbete för lösdrifveri,
hvarifrån han den 3 i denna månad fri¬
gifvits samt att han tillhör härvaran¬
de Masthuggsförsamling.
Ernst Albin Andersson har om sig
uppgifvit att han är född den 27 Jauari
1879 i Göteborg samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Oskar Birger Kristensson


hvilken saknar bostad att den¬
na dag hos Poliskammaren inställas,
då Ernst Albin Andersson är kallad
att sig infinna.
Göteborg den 16 Juli 1896.


No 110
Oskar
Birger
Kristen
son och
Gustaf
Oskar
Svensson


Handlanden Otto Adolf Götberg, som
har butik i basarbyggnaden å Gamla
gasverkstomten i hörnet af Kungs¬
och Rosenlundsgatorna, har Tisdagen
den 14 i denna månad anmält att då
han derförutgångne natt kl. omkring
11,30 i något ärende begifvit sig till sin
butik, som varit låst och med nyckeln
öppnat butiksdörren, en person, som
innevarit i butiken rusat förbi honom
ut på gatan och springande aflägsnat
sig, att han vid efterseende i butiken
funnit att från honom tillgripits:
6 à 7 portemonaräer, värda 90 öre stycket
2 urkedjor af gul metall värda 50 "
en del rökpipor af trä, varda omkrig 50 öre,
omkring 2 kronor 50 öre i penningar; samt
att tjufven beredt sig inträde till bu¬
tiken genom att inkrypa genom ett öfver
butiksdörren befintligt öppet stående fönster;
Samma dag på aftonen hafva detektivkonstap¬
larne E. Gren och J. F. Stenvall anhållit för
inbrottstöld straffade, förre tvångsarbetsfången
Oskar Birger Kristensson och har Kristens¬
son, som vid anhållandet innehade bland
annat af de Götberg frånstulna porte¬


monnäerna en af brunt skinn och en sön¬
derrifven af grönt dyligt samt 75 öre
i penningar vid med honom i närvaro
af nämnda konstaplar, anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt; att han
Måndagen den 13 dennes sällskapat
med ynglingen Gustaf Oskar Sven¬
son med hvilken han besökt Nya
Warfvet, hvarifrån de kl. omkring 8 e.m.
återkommit till staden och strukit om¬
kring å Skeppsbron till kl. omkring 11
då de begifvit sig till Pustervikbron
att då Kristensson förmärkt, att ett fön¬
ster anbragt öfver dörren till en i hörnet
af Kungs- och Rorsenlundsgatorna be¬
lägen cigarrbutik stått öppet han tillsagt
Svensson att han ämnade inkrypa ge¬
nom nämnda fönster och i butiken för¬
öfva tillgrepp; att Svensson genom
att lyfta Kristensson varit honom be¬
hjelplig att inkrypa genom fönstret
hvarefter han icke träffat eller sett Svensson
att sedan han i butiken tillgripit 5
portemännäer, 6 rökpipor 2 urkedjor
och 1 krona 33 öre i penningar, någon
person utifrån öppnat butiksdörren,
då Kristensson genast rusat ut och
springande aflägsnat sig öfver Pus¬
terviksbron mot Brogatan till
att Kristensson derpåföljde dag
på förmiddagen till en okänd person


å Skeppsbron försålt båda kedjorna för
tillsammans 25 öre och samma dagsef¬
termiddag kastat 3 portemonnäer och
alla 6 rökpiporna i elfven vid Skeppsbron
men behållit två portemonnäer, samt att
han af de tillgripne penningarne
användt 58 öre till sitt uppehälle
hvaremot han hade i behåll de 75 öre
För inbrottstöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Gustaf Oskar Svensson,
boende i huset No 4 vid Klockaregalan, hörd
har förklarat att han Måndagen den 13
dennes på sätt Kristensson uppgifvit
sällskapat med denne till kl. omkring
11 på aftonen men att då Kristensson
för honom tillkännagifvit sin afsigt
att föröfva tillgrepp i ofvannämnda
cigarrbutik Svensson utan att på nå¬
got sätt vara Kristenson behjelplig
vid inkrypandet i butiken begifvit
sig till Pusterviksbron, samt att han
som dervid förmärkt Götberg gå till
sin butik skyndsamt aflägsnat sig.
De af Kristenson innehafde 2 portmo¬
nnäerna och 75 ören hafva återlemnats till
egaren.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Oskar Birger Kristensson att
dema dag inför Poliskammaren inställas,
då Gustaf Oskar Svensson är kallad att sig infinna
Göteborg den 16 Juli 1896.


No 111
Minder¬
åriga goss¬
ars handel
med cigarr¬
er under
sön och
helgdagar


Rörande i närlagde handlingar
upptagna ärende få vi meddela,
att söndagscigarrhandeln å stadens
allmänna platser och gator f. n.
utöfvas af 60 gossar i en åler af 10-
14 år och inbringar i förtjens för de
säljande gossarne en daginkomst
växlande mellan 1 à 2 kronor,
att då berörde handel först under inme¬
varande år bedrifvits i större omfattning
erfarenheten änu icke visat att den öf¬
vat skadligt inflytande å gossarne, samt
att det icke heller är kändt, huruvida
gossarne försummat skolan om måndagarne
Då således icke enahanda förhållanden
här föreligga såsom i folkskoleinspek¬
törens i Stockholm utlåtande; få vi dock,
då det väckt allmän förargelse att
gossar under hela söndagen, till och med
under gudstjenstiderna, utbjuda cigarr¬
er och gatutrafiken icke sällan deraf
hindrats; hemställa, att Poliskam¬
maren ville tillstyrka bifall till
utfärdande af sådant tillägg till
förordningen den 10 Juli 1891
angående förbud för barn etc.
att förbudet må kunna utsträckas
under sön och helgdagar till hela
dygnet
Göteborg den 23 Juli 1896.


No 112
August
Bernhard
Nilsson


Arbetskarlen Nils Börjesson från går¬
den "Gömmet" i Skepplanda socken
af Elfsborgs län har Lördagen den 18 ds
anmält att derförutgångne dag kl. om¬
kring 4 eftermiddagen då han uppehållit
sig å härvarande Fisktorg en okänd mans¬
person, med hvilken han en stund säll¬
skapat, tillfrågat honom hvad klockan
vore; att då Börjesson ur ena västfickan
upptagit sitt ur, nämnde person hastigt
ryckt till sig detsamma dervid den
uret vidfästad kedja lösryckts från västen
hvarefter han tilldelat Börjesson ett
slag i hufvudet med en medhafd bu¬
telj och derefter springande aflägsnat
sig, samt att uret som varit märkt
å boettens yttersida med bokstäfverna
A. I. R., jemte kedja vore värdt tillsammans 10 kr.
För sagde brott hafva detektivkonstap¬
larne A. Lindemark och J. E. Mollstedt i
går på förmiddagen anhållit för första re¬
san stöld straffade; förre tvångsarbetsfång¬
en August Bernhard Nilsson hvilken
vid med honom i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att han Fredagen den 17 ds på eftermiddagen
å Fisktorget sammanträffat med en främ¬
ling med hvilken han en stund sällskapat,
hvarunder Nilsson inköpt en butelj öl
som de tillsammans urdruckit
att Nilsson derefter frågat främlingen


huru mycket klockan vore och då denne
ur sin ena västficka upptagit ett fickur,
Nilsson ryckt detsamma till sig, dervid
den uret vidfästade kedjan, lossnat från
västen, hvarefter Nilsson medtagande uret
och kedjan springande aflägsnat sig,
att han icke på sätt främligen uppgifvit
våldfördt sig å denne; att han, sedan
han lösgjort och bortkastat kedjan, för
3 kronor pantsatt uret å Bolagets för pant¬
belåning kontor i huset No 35 vid Wallgatan
att han derpåföljde dag på eftermiddagen
till en okänd person, som uppehållit sig
å Fisktorget för 50 eller 75 öre försålt
pantsedeln å uret; samt
att han användt de vid pantsattningen
af uret och vid försäljningen af pant¬
sedeln erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Wid undersökning å ofvannämnde pantlåne¬
kontor har den upplysning vunnits att
ifrågavarande fickur, som derstädes varit
pantsatt under No 2082 blifvit mot pant¬
sedelns aflemnande utlöst af okänd person
Ur Poliskamnarens minnesböcker inhem¬
tas angående August Bernhard Nilsson
att han är född den 11 Juni 1851 i Göteborg
att han af härvarande Rådhus Rätt blif¬
vit dömd 1881 Dec 31 för första resan
snatteri till 4 månaders fängelse och
10 kronors böter;


1882 Mars 9 för andra resan snatteri till
2 månaders fängelse och
1888 Juli 6 för första resan stöld till 3 må¬
naders straffarbete,
att han vid 5 särskilda tillfällen för lös¬
drifveri varit ådömd tvångsarbete, hvar¬
ifrån han senast frigifvits den 28 sistl.
April; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamlingen
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Bernhard Nilsson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 24 Juli 1896.


No 113.
Olof
Martin
Håkanson


Bokhållaren Åke Petersson, boende
i huset No 36 vid Andra Långgata har
Torsdagen den 9 i denna månad an¬
mält att derförutgångne natt, mellan
kl. 12-1 då han uppehållit sig i närhet¬
en af Oskar Fredriks kyrka och der¬
under möjligen någon stund insomnat
ur ena fickan af hans påhafda väst
från honom tillgripits ett fickur af
silfver jemte vidfästad kedja af guld
värdt tillsammans 50 kronor.
Sagde ur har återfunnits pantsatt
den 9 dennes för 5 kronor under No
5551 å pantlånaren C. J. Lundskogs kon¬
tor i huset No 32 vid Wegagatan
af en person, som uppgifvit sig heta
Karl Andersson och bo No 27 Ms 6e rote.


För ofvannämnde tillgrepp hafva
detektivkonstaplarne Alfr Larsson och
C. P. Hultbäck igår på förmiddagen
anhållit för första resan snatteri
straffade förre fiskmånglaren Olof
Martin Håkansson, boende i huset
No 58 i Majornas 5te rote, hvilken
vid med honom i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat att han icke föröfvat
nämnda tillgrepp, hvarom han
saknade all kännedom.
Följande personer hafva upplyst
1o Ogifta Anna Charlotta Johansson,
anstäld hos ofvannämnde pant¬
lånaren Lundskog, att Håkansson
vore den som den 9 ds å Lundskogs
kontor pantsatt det Petersson från¬
stulna uret; och
2o Ynglingen Karl Johan Holmqvist,
boende i huset No 159 i Ms 1e rote,
att han Torsdagen den 9 ds vid mid¬
dagstiden å Masthuggstorget sam¬
manträffat med Hakansson, som
till honom öfverlemnat ett ur lik¬
nande det målseganden frånstulna
med anmodan att för Håkanssons
räkning pantsätta detsamma å Ma¬
jornas pantlåneaktiebolags kon¬
tor i huset No 26 Ms 6e rote hvilket
uppdrag Holmqvist åtagit sig men


icke kunnat utföra, enär kontoret
befunnits vara stängdt, hvarföre
han till Håkansson återlemnat uret
samt att Håkansson derpåföljde
dag kl. omkring 6,30 e.m. infunnit
sig å en materialgård vid Tredje
Långgatan der Holmqvist hade
anställning och till honom för
3 kronor försålt en af pant¬
lånaren Lundskog utfärdad
pantsedel å ett ur som han
uppgifvit vara detsamma som
Holmqvist derförutgångne
skolat pantsätta.
Håkansson ytterligare hörd har till
alla delar bestridt riktigheten af
Anna Charlotta Johanssons och Karl
Johan Holmqvists berättelser
och förklarat, att han aldrig
besökt Lundskogs pantlånekon¬
tor, hvars läge han icke ens hade
sig bekant; samt att han icke
kände Holmqvist, hvilken han
aldrig förut sett.
Uret har utlösts af egaren.
Den vid uret fästade kedjan har
blifvit eftersökt men ej anträffats
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Olof
Martin Håkansson att han är
född den 18 Maj 1870 i Öckerö


socken af Göteborgs och Bohus län;
att han i April 1891 af härvarande
Rådhusrätt blifvit dömd för första
resan snatteri till 50 kronors böter,
att han den 12 April 1893 och den
23 i denna månad Varnats för lös¬
drifveri samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före
kommit kommer Olof Martin
Håkansson att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 25 Juli 1896.


No 114.
August
Karlsson
Kristians¬
son


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden F. O. Johansson, som har
butik i huset No 16 vid Södra Larmgatan,
att natten emellan den 9 och 10 ds genom
inbrott i butiken, dit tjufven beredt
sig inträde genom att inkrypa genom
ett öfver dörren befintligt öppet fön¬
ster från honom tillgripits
ett mindre Skeppsur, värdt Kr. 5
tre helbuteljer hallonsaft, vär¬
da tillsammans
3,60
tu halfbuteljer dylik saft, värda
1.95
18 flätor tobak, värda tills.
1,08.
7 cigarrer,
0,42
Sma 12,05.
2o Konditorn J. A. Englund, som har
butik i huset No 13 vid Andra Lång¬
gatan, att natten emellan den 20 och 21
ds genom inbrott i butiken, dit tjuf¬


ven beredt sig inträde på enahanda sätt
som hos målseganden Johansson, från
honom tillgripits i öppna hyllor och
lådor förvarade:
bakelser och tebröd till ett värde af kr. 3.
chokolade och pastiller
4
kontanta penningar
1.65.
Sma 8,65.
Ofvannämnde skeppsur har åter¬
funnits försåldt den 10 ds för 1 krona
30 öre hos kommissionshandlanden
J. L. Segerberg som har butik i hu¬
set No 2 vid Skolgatan.
För dessa tillgrepp har detek¬
tivkonstapeln C. P. Hultbäck anhål¬
lit förre tvångsarbetsfången Aug
Karlsson Kristiansson; och har Kristi¬
ansson vid med honom, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och J. F. Stenvall, an¬
stäldt förhör erkänt och uppgifvit: att han
sedan början af denna månad saknat bo¬
stad och tillbragt nätterna dels kringdrifvande
här i staden och dels uteliggande i stadens
närhet; att han natten emellan den 9 och 10 den¬
nes kl. 12-1, då han passerat Södra Larmga¬
tan och varseblifvit att ett öfver dörren till
målseganden Johanssons butik befintligt
fönster stått öppet, han inkrypit genom
öppningen och i butiken tillgripit ett mindre
skeppsur, tre hel- och tre halfbuteljer
hallonsaft, 18 flätor tobak och 7 cigarrer;


att han medtagande det tillgripna lemnat
butiken genom att utkrypa genom sagde
fönsteröppning, hvarefter han begifvit sig
till Hultmans holme och derifrån till Wasa¬
parken, der han tillbragt återstående delen
af natten; att han Fredagen den 10 dennes på
morgonen till nämnde Segerberg försålt Skepps¬
uret för 1 krona 30 öre; att han till okända
personer försålt 2 helbuteljer och 1 halfbu¬
telj hallonsaft samt 14 flätor tobak för
tillsammans 3 kronor 40 öre; samt
att han sjelf förbrukat återstoden af det
tillgripna; att han natten emellan den 20
och 21 dennes kl. omkring 1.45 beredt sig
inträde till målseganden Englunds bu¬
tik på enahanda sätt som hos målseganden
Johansson; att han i butiken tillgripit bak¬
elser och tébröd till ett värde af omkring
2 kronor, chokolade och pastiller till ett
värde af omkring 3 kronor samt 1 krona
65 öre i penningar, hvarefter han lemnat
butiken; att han sjelf förtärt bakelserna,
tébrödet, chokoladen och pastillerna;
samt att han användt de genom tillgreppens
föröfvande erhållne penningarne till
sitt uppehälle.
Dessutom har Kristiansson uppgifvit och
erkänt; att han natten emellan den 18 och 19
dennes kl. 12-1 å Skansen Kronans om¬
råde påträffat två sofvande manspersoner;
att han från den ene af desse tillgripit
hans påhafde pjexor samt 6 kronor 40 öre, som


förvarades i ena fickan af personens påhaf¬
de byxor; att han från den andra personen,
som legat på omkring 6 meters afstånd
från den förre, tillgripit dennes påhafde
snörskor; att han den 22 dennes pantsatt
pjexorna för 2 kr. 50 öre å pantlånaren
C. Olséns kontor i huset No 30 vid Wester¬
gatan, dervid han uppgifvit sig vara Mar¬
kören August Karlsson boende i huset
No 9 vid Landalagatan samt att han be¬
hållit snörskorna för eget bruk och nu
vore iklädd desamme.
Någon anmälan rörande de tillgrepp
Kristiansson erkänt sig hafva föröfvat
natten emellan den 18 och 19 dennes har ännu
icke här blifvit gjord, men har på sätt
Kristiansson uppgifvit, ett par pjexor fun¬
nits pantsatta den 22 dennes under No
22429 å Olséns kontor.
Målseganden Johansson har utlöst det
af Kommissionshandlanden Segerberg
inköpta skeppsuret.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående August Karlsson eller
Kristiansson, att han är född den 10 Okto¬
ber 1871 här i staden; att han sju särskilda
gånger ådömts tvångsarbete för lösdrifveri;
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer August Karlsson eller Kristiansson,
att denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 27 Juli 1896.


No 115.
Albert
Emil
Svensson


Följande personer hafva anmält:
1o Bokhållaren Wilhelm Uggla, boende
i huset No 32 vid Teatergatan, att vid nå¬
got tillfälle emellan den 20 och 22 den¬
nes genom inbrott i en till hans bostads¬
lägenhet hörande låst källarskrubb, dit
tjufven beredt sig inträde genom att sön¬
derbryta det för skrubbsdörren anbragta
hänglåset från honom tillgripits:
1 butelj vin (Rioja Superior), värd Kronor 2,50 och
4 buteljer vin Royal Claret, värda till¬
sammans
Kr. 6:
Summa Kronor 8,50
2o Enkefru Maria Åkerman, bo¬
ende i huset No 3 vid Lorentzbergsgatan,
att vid något tillfälle likaledes emellan
den 20 och 22 dennes ur en till hennes
bostadslägenhet hörande låst källar¬
skrubb, dit tjufven beredt sig inträde
medelst användande af dyrk eller
falsk nyckel, från henne tillgripits:
sex halfbuteljer porter, värda tillsam. Kr.1:50 och
sex helbuteljer
2:40
Summa Kronor 3:90 samt
3o Grosshandlanden J. Otterström och
enkefru Selma Lindberg, båda boende i
huset No 30 vid Teatergatan, att onsdagen
den 22 i denna månad två till deras bo¬
stadslägenheter hörande låsta källar¬
skrubbar öppnats medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel, utan att
dock något tillgrepp föröfvats.


Natten emellan den 22 och 23 den¬
nes hafva detektivkonstaplarne E. Gren
och J. F. Stenvall anhållit ynglingen
Albert Emil Svensson, känd under
binamnet "Simla" såsom misstänkt
för ofvannämnde tillgrepp; och har
Svensson vid med honom, i närvaro
af nämnde konstaplar, anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt; att han
Onsdagen den 22 dennes kl. omkring
9 förmiddagen å Södra vägen sam¬
manträffat med Ynglingen John
Algot Eriksson, känd under bi¬
namnet "Stöten", som under yttrande,
"jag vet ett ställe der det finnes öl",
föreslagit att de skulle tillgripa
sådant, hvartill Svensson samtyckt;
att Svensson och Eriksson här¬
efter begifvit sig till huset No 32
vid Teatergatan, der de i afsigt att
stjäla nedgått i en öppen källar¬
gång; att Eriksson sönderbrutit
det för målseganden Ugglas
källarskrubb anbragta hänglåset,
hvarefter de ingått i skrubben,
der de tillgripit: Eriksson en
butelj vin och Svensson två dylika
buteljer; att sedan de bland någ¬
ra buskar å en närbelägen öppen
plats urdruckit innehållet af de
två buteljerna, de gömt den tredje


buteljen oöppnad bland buskarne;
att Svensson och Eriksson någon stund
senare nedgått i en källare till huset
No 3 vid Lorentzbergsgatan, der Eriks¬
son med en nyckel, som Svensson
innehaft och öfverlemnat till Eriks¬
son, öppnat det för målseganden
Åkermans källarskrubb anbragta
hänglåset, hvarefter de i skrubben
gemensamt tillgripit sex helbuteljer
och sex halfbuteljer porter; att sedan
de å s.k. Lorentzbergsängen tillsam¬
mans med några andra personer
urdruckit den tillgripna portern,
de begifvit sig till en källare i
huset No 30 vid Teatergatan i af¬
sigt att stjäla; samt att Svensson
och Eriksson medelst användande
af förutnämnde nyckel beredt
sig inträde, till Svensson till måls¬
eganden Otterströms källarskrubb
och Eriksson till målseganden
Lindbergs källarskrubb, i hvilka
skrubbar de dock icke påträffat
något föremål som de ansett
lämpligt att tillgripa.
Derjemte har Svensson uppgifvit att
han och Eriksson samma dag vid mid¬
dagstiden medelst anvandande af
oftanämnde nyckel öppnat två låsta
källarskrubbar i huset No 10 vid Kristine¬


lundsgatan, i afsigt att tillgripa
dryckesvaror, men att då de icke der
påträffat några sådana, de anyo till¬
låst skrubbarne.
Svensson har utvisat de två källar¬
skrubbarne han och Eriksson öpp¬
nat och ånyo tillåst i huset No 10
vid Kristinelundsgatan; och har hu¬
strun Mathilda Lundqvist boende
i samma hus förklarat, att sagde
skrubbar tillhörde hennes lägen¬
het; samt att hon icke kunde för¬
märka att något tillgrepp för¬
öfvats derstädes.
Af det målseganden Uggla från¬
stulna vinet har en butelj
försedd
å etti¬
ketten med märket Royal Claret, på¬
träffats å af Svensson anvisadt
ställe bland några buskar i när¬
heten af Teatergatan.
Ofvannämnde John Algot Eriks¬
son har ännu icke kunnat anträffats.
Albert Emil Svensson har om
sig uppgifvit att han är född den
6 Maj 1879 här i staden; samt att
han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Albert Emil Svens¬
son, hvilken förvaras å Cellfängelset,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 28 Juli 1896.


No 116.
Karl
Oskar
Andreas¬
son.


I Polisunderrättelser No 88 A. 2 för den
25 sist. Juli förekommer följande efter¬
lysning: (Se. P.U)
På grund haraf har poliskonstapeln
No 34 Bengtsson igår kl. 12,45 e. m. an¬
hållit ofvannämnde arbetskarlen Karl
Oskar Andreasson, hvilken vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat:
att han från slutet af sistl. Juni till
den 20 derpåföljde Juli haft tillfäl¬
lig anställning hos torparen Erik
Kristoffersson, innehafvare af torp¬
stället Kindsjöholme i Kilanda Socken
af Elfsborgs län, hvarunder han bi¬
trädt Kristoffersson och dennes dotter
Johanna Gustafva Eriksdotter med
hoslåttern;
att han någon dag i början af sistl.
Juli, då han kl. omkring 5 e.m. från
sitt arbete begifvit sig till torpets
byggnader, utanför ladugården
anträffat nämnda Eriksdotter
död, men att han saknade all
kännedom om hennes dödssätt;
att han den 20 i samma månad
af kronolänsmannen Lundgren blifvit
anhållen såsom misstänkt för vål¬
lande till Eriksdotters död men att
han under transporten till läns¬
mansbostället beredt sig till¬


fälle att rymma, hvarefter han
ströfvat omkring i skogarne i Östads
och Kilanda socknar; samt att han
igår på morgonen kommit hit till
staden.
Kronolänsmannen Lundgren har
vidhållit sitt yrkande om häktning
å Oskar Andreasson
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Oskar Andreas¬
son att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 1 Augusti 1896.


No 117.
Charles
Laurentius
Lund¬
berg.


På anmälan af skomakaremästaren
T. Torstensson, delegare i Nya Sko¬
makeribolaget, som har butik och
magasinslokal i huset No 29 vid
Kungsgatan, har reservpoliskon¬
stapeln No 201 Ekstrand Torsda¬
gen den 30 sistl. Juli kl. 4.45 e.m.
anhållit för
fjerde
resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfån¬
gen Charles Laurentius Lundberg
för det han kort förut i sagde
butik, som varit öppen tillgripit
ett par gula manskänger, värda
18 kronor.
Wid med Lundberg, i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln J. F. Sten¬
vall anstäldt förhör, har han


till en början uppgifvit och erkänt;
att han sagda dag på eftermiddagen in¬
gått i malsegandens butik i afsigt att betla;
att då ingen innevarit i butiken han från
ett bord eller stol, som varit stående u¬
tanför butiksdisken, tillgripit ifrågakom¬
ne känger, hvarefter han lemnat butiken
och begifvit sig ut på gatan, samt att han
kort derefter blifvit fasttagen af måls¬
eganden, som fråntagit honom känger¬
na och öfverlemnat honom till Kon¬
stapeln Ekstrand; hvilka uppgifter
han dock sedermera återtagit, under
förklaring att han, som vid berörde
tillfälle icke ens besökt målsegandens,
butik, saknade all kännedom om till¬
greppet af kängerna.
Skomakaremästaren Torstenson har
förklarat att Torsdagen den 30 sistl.
Juli kl. 4.45 eftermiddagen, då han uppe¬
hållit sig i ett till bolagets lokal hö¬
rande magasin, han af hos bolaget
anstälde skomakeriarbetaren Charles
Wilhelm Alexander Larsson, hvilken
uppehållit sig i ett rum beläget e¬
mellan butiken och magasinet un¬
derrättats derom att någon inkom¬
mit i butiken;
att Torstensson i anledning här¬
af begifvit sig in i butiken
der ingen då innevarit;


att han deremot funnit bu¬
tiksdörren på glänt och ifrågakom¬
ne manskänger vara tillgripna.
att då Torstensson härefter skyndat
ut på gatan han sett Lundberg, bä¬
rande något föremål under sin på¬
hafda rock, gå gatan framåt på om¬
kring 20 à 25 stegs afstånd från butiken;
att Torstensson skyndat fram och fast¬
tagit Lundberg, som släppt kängerna
till marken och förklarat att han icke
tillgripit eller innehaft desamma;
att Torstensson upptagit kängerna
och fört Lundberg till den utanför
butiken belägna portgången, hvar¬
efter hos bolaget anstälde skoma¬
keriarbetaren Karl Johan Gustafsson,
på anmodan af Torstensson, tillkall¬
at ofvannämnde poliskonstapeln Ek¬
strand, som inom kort anländt och
anhållit Lundberg.
1 Följande personer hafva upplyst:
ofvannämnde Karl Johan Gustafson,
att han Torsdagen den 30 sistl. Juli kl.
omkring 4.45 e. m. då han och ofvan¬
namnde Charles Larsson uppehållit sig
i den intill butiken gränsande s. k.
skärkammaren hört någon inkom¬
ma i butiken hvars dörr är försedd med
ringklocka att Larsson i anledning häraf
tillkallat Torslensson, hvilken, uppe¬


hållit sig i ett annat rum och ingått
i butiken; att efter omkring 2 à 3 minuters
förlopp Torstensson från den utanför
butiken belagna portgången genom
rop tillkallat Gustafsson, som ge¬
nast skyndat dit;
att Torstensson, som derstädes fasthåll¬
it Lundberg och burit ett par gula
manskänger i ena handen, omtalat
att Lundberg tillgripit desamma
och kastat dem i gatan enär de
varit något våta och smutsiga,
samt att Gustafsson på anmodan
af Torstensson tillkallat poliskon¬
stapel Ekstrand som anhållit Lundberg
2 Reservpoliskonstapeln Ekstrand: att
han Torsdagen den 30 sistl. Juli kl.
omkring 4.45 e. m. då han patrullerat
å Magasinsgatan af nämnde Gustafs¬
son blifvit anmodad att infinna sig
i huset No 29 vid Kungsgatan der en
person skulle hafva tillgripit ett par
skodon; att Ekstrand genast åt¬
följdt Gustafsson till sagda hus der
Torstensson qvarhållit Lundberg i port¬
gången och i sin ena hand innehaft
ett par nya gula manskänger; samt
att Torstensson under uppgift att Lund¬
berg kort förut tillgripit kängerna,
hvilka varit något våta och smutsiga
anmodat Ekstrand att anhålla


Lundberg hvilket han och gjort
3o Ofvannämnde Skomakeriarbetaren Char¬
les Wilhelm Alexander Larsson; att
han som Torsdagen den 30 sistl. Juli
kl. omkring 4.45 e.m. jemte ofvannämnde
Gustafsson uppehållit sig i den innan¬
för butiken belägna s.k. skärkammaren
och hört någon inkomma i butiken i
anledning häraf tillkallat Torstensson,
hvilken då gått in i butiken;
att Torstensson någon kort stund senare
genom rop tillkallat Gustafsson som
genast skyndat ut, att Larsson, som
samtidigt härmed lemnat butiken,
dervid sett Torstensson uppehålla sig
i nämnde portgång qvarhållande en
äldre mansperson liknande Lundberg
att Torstensson, som i sin ena hand
innehaft oftaberörde manskänger, om¬
talat att den af honom qvarhållne
personen tillgripit desamma och kastat
dem ifrån sig, samt att kangerna be¬
funnits vara något våta och smutsiga;
4o Hattmakaren Alfred Larsson, som har
hattbutik näst intill Nya Skomakeribo¬
lagets butik har upplyst att Lundberg
Torsdagen den 30 sistl. Juli på efter¬
middagen inkommit i Larssons verk¬
stadslokal, som är belägen innanför
butiken och bett om en äldre hatt, hvilket
dock nekats honom enär han varit berusad.


att Lundberg då gått i riktning mot
Nya Skomakeribolagets butik till hvar¬
ifrån Larsson hört dörrklockan ringa
samt, att Larsson kort derefter då han
hört Torstensson ropa skyndat ut i
portgången der han sett Lundberg låta
en gul manskäng falla ned till mar¬
ken der en annan sådan käng redan
legat invid hans fötter.
Lundberg i anledning häraf ytterligare
hörd, har förklarat att han visserligen
Torsdagen den 30 sistl. Juli på eftermid¬
dagen i afsigt att be om en äldre hatt
ämnat ingå i en hattbutik gränsande in¬
till Nya Skomakeriborgets butik, men att
han, som varit berusad icke kunde
erinra sig huruvida han fullbordat
sin afsigt, samt att han saknade
all kännedom om det af Skomakare¬
mästaren Torstensson anmälda till¬
greppet af kängerna, samt att han,
på grund af det rusiga tillstånd hvari
han befunnit sig icke kunde erinra
sig under hvilka omständigheter han
anhållits.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Charles Laurentius
Lundberg, att han är född den 12 Mars
1836 här i staden; att han af härvarande
Rådhusrätt dömts,
i September 1870 för bedrägeri till 20 krs böter


i September 1876 för första resan snatteri
till 10 kronors böter,
i September 1878 för snatteri till en månads fängels
i December samma år för våld mot polis till
två månaders straffarbete
i Juni 1880 för första resan stöld till 2 må¬
naders slraffarbet
i Oktober 1881 för andra resan stöld till
9 månaders slraffarbete;
i Januari 1883 för tredje resan stöld till¬
1 år 9 månaders straffarbete och
i Juli 1884 för fjerde resan stöld till 4
års straffarbete .
att han 10 särskilda gånger ådömts
allmänt arbete och tvångsarbete för
försvarslöshet och lösdrifveri att han
den 1 i denna månad varnats för lös¬
drifveri samt att han tillhör härva¬
rande Domkyrkoförsamlingen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Charles Laurentius Lund¬
berg att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 4 Augusti 1896.


No 118
Oskar
Emil
Anders¬
son och
David
Romanus
Dahlin.


Direktionen vid Holtermanska sjuk¬
huset har Torsdagen den 30 sistl. Juli låtit
anmäla, att derförutgångne natt inbrott för¬
öfvats i sagde sjukhus; att tjufven öfver¬
klättrat en hög gårdsmur och derefter
genom ett källarefönster anbragt i en
höjd af två meter öfver gårdsplanen,


inkrypit i källarelokalen, der manliga pa¬
tienters kläder förvarades; samt att från
nedan upptagne patienter tillgripits följ¬
ande persedlar, nemligen:
1o från Karl Victor Andersson: ett par
byxor af brungrått ylletyg, värda Kronor 10:
ett par trikotkalsonger,
1: samt
en väst af svart cheviottyg,
värd -"- 7:
en kavaj af blått cheviottyg,
18:
Sma Kronor 36:
2o från Karl Johansson: ett par gula
skinnskor värda
Kronor 6: och
ett par blåa yllestrumpor, värda -"- 0,25
Sma Kr. 6:25
3o från Axel Sundén: en kavaj af
blått kläde, värd
Kr. 18: samt
en grå och blårandig jaegerskjorta och en
hvit bomullsskjorta, värda tillsammans Kr, 4:
Sa Kronor 22:
4o från G. Collvin: ett par halfylle¬
kalsonger, värda
Kr. 1:50
en ylleskjorta, värd
3:
en röd stickad ylletröja; värd
1: och
en väst af svart cheviottyg
5:
Sma Kronor 10:50
5o från Karl Gustafsson: ett par
pjexor med tåhättor och knappar
på yttersidorna, värda _ Kr. 7:
6o från Johan Fredrik Hedman:
ett par grågula byxor med i fickorna
förvarade 5 nycklar och en fällknif,


värdt tillsammans
Kronor 10: och
en tunn ylletröja, värd
2:
Sma Kronor 12:
7o från Gustaf Bengtsson: en svart
mjuk filthatt, värd
Kronor 4:
8o från Johan Nilsson: ett par skor
med tåhättor, värda
Kronor 6: och
ett par grå yllestrumpor, värda -"- 0,25
Sma Kronor 6:25
9o från Karl Forsberg: ett par blåa
randiga byxor, värda _ Kronor 1:
en svart skärmmössa, värd -"- 2: och
ett par linnekalsonger, värda -"- 1:
Sma Kr. 4:
10o från Ludvig Karlsson: en kavaj
af svart diagonaltyg, värd Kr. 8: och
en hvit bomullsskjorta, en blå och
hvitrandig skjorta och ett yllelif,
värda tillsammans _ Kronor 3:
Sma Kronor 11:
11o från Bernhard Andersson Lindén:
en kavaj och en väst af svart cheviottyg,
värda tillsammans _ Kronor 20:
ett par grå och svartrandiga
byxor, värda
Kr.
5:
en ny mörkgrå ylletröja, värd
3:50
en blå och hvitrandig skjorta,
1:
ett par ljusgrå yllestrumpor, värda
0,75
ett par sydda bomullskalsonger
1:00 och
ett par nästan nya helskurna
pjexor, värda
Kr. 10:
Sma Kr. 41:25


Af ofvannämnda gods har följande åter¬
funnits pantsatt, nemligen:
Karl Viktor Anderssons kavaj och
Johan Fredrik Hedmans byxor den
30 sistl. Juli under No 18839 för tillsam¬
mans 6 kronor å pantlånaren M. Vin¬
bergs kontor i huset No 24 vid Bergsga¬
tan af en person som uppgifvit sig
vara muraren Oskar Alfredsson, bo¬
ende i huset No 5 vid Albogatan; den
förstnämndes väst samma dag å sagde
kontor under No 18873 för 75 öre af ofvan¬
nämnde person;
Karl Viktor Anderssons byxor och
Ludvig Karlssons kavaj den 31 sistl.
Juli under No 23412 för tillsammans
2 kronor å pantlånaren C. Olsens
kontor i huset No 30 vid Vestergatan
af en person som uppgifvit sig
heta
Emil Svensson och bo i huset No 4
vid Rygatan;
Bernhard Anderssons Lindéns pjex¬
or den 30 sistl. Juli under No 6771 för
4 kronor å pantlånerskan Tekla
Svenssons kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan af en person som upp¬
gifvit sig vara arbetaren L. Storm,
boende i huset No 83 Litt. F. å s.k.
Nilssons berg;
G. Collvins ylleskjorta och röda
ylletröja, Ludvig Karlssons randiga
skjorta och yllelif samt Bernhard


Andersson Lindéns kalsonger den 30
sistl. Juli under No 6772 för tillsammans
1 krona 50 öre å sistnämnda pantlåne¬
kontor af en person som uppgifvit sig
heta L. Storm och bo i huset No 83
Litt. F. å s.k. Nilssons berg; och
G. Collvins väst den 1 i denna må¬
nad under Nr 12245 för 1 krona å pant¬
lånaren A. Rignérs kontor i huset
No 3 vid Landsvägsgatan af en person
som uppgifvit sig heta E. Olsson
och bo i huset No 11 vid Mellanga¬
tan.
För detta tillgrepp hafva de¬
tektivkonstaplarne A. Lindemark
och J. E. Mollstedt Fredagen den
31 sistl. Juli anhållit för tredje re¬
san stöld m.m. straffade förre
tvångsarbetsfången Oskar Emil
Andersson; och har Andersson,
hvilken vid anhållandet var iklädd
Karl Wiktor Anderssons trikotkal¬
songer och Karl Forsbergs mössa
samt innehade den sistnämndes
byxor och pantsedeln No 23412 å
Karl Wiktor Anderssons samt
Ludvig Karlssons kavaj, vid med
honom i närvaro af polisöfverkon¬
staplarne J. Bohlin och S. Söder¬
ström anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:


att han och för stöld straffade arbets¬
karlen David Romanus Dahlin, hvilka
nyligen vårdats å Holtermanska sjuk¬
huset Onsdagen den 29 sistl. Juli på
e.m, då de sällskapat med hvarandra i
närheten af sagde sjukhus, öfverenskom¬
mit att föröfva tillgrepp af klädesper¬
sedlar från derstädes intagne man¬
liga patienter; att Andersson och Dahlin
samma dag kl. 10-11 på aftonen begif¬
vit sig till oftanämnda sjukhus, der
de öfverklättrat den omkring 3 meter
höga gårdsmuren; att de derefter ge¬
nom ett öppet fönster inkrypit i den
källarelokal der ifrågakomne klädes¬
persedlar förvarades, af hvilka per¬
sedlar de tillgripit en större mycken¬
het; att de i lokalen öppnat ett åt
gatan vettande fönster, utkastat de
tillgripne persedlarne genom fönster¬
öppningen och sjelfve utkrypit genom
samma öppning; att de derefter
forslat det tillgripna till ett i Lan¬
dalabergen beläget hus, benämndt
"Dahlins villa", i hvilket hus Dahlin är
boende; att sedan de derefter under
återstående delen af natten kring¬
drifvit här i staden, de derpåfölj¬
de morgon återvändt till sagde hus,
der Andersson till sig tagit Karl
Viktor Anderssons kavaj och Johan


Fredrik Hedmans byxor, hvarefter
han i sällskap med Dahlin begifvit
sig till Bergsgatan, der Andersson för
tillsammans 6 kronor pantsatt per¬
sedlarne å pantlånaren M. Vinbergs
kontor; att Andersson dessutom pant¬
sätt: Karl Viktor Anderssons väst
å samma kontor för 75 öre; och
densammes byxor byxor samt Lud¬
vig Karlssons kavaj då sätt den af
honom innehafvda pantsedeln utvisar;
att han till en okänd mansperson för
Anderssons räkning pantsatt samtlige
de å pantlånerskan Tekla Svenssons
kontor påträffade persedlarne; att
Andersson för eget bruk användt
Karl Viktor Anderssons kalsonger
och Karl Forsbergs mössa samt att
han Fredagen den 31 sistl. Juli på mor¬
gonen kastat ett par gula skor,
som funnits bland de tillgripne
persedlarne i Rosenlundskanalen.
I anledning af Oskar Emil An¬
derssons uppgifter har ofvannämnde
för tredje resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången David
Romanus Dahlin blifvit anhållen;
och har Dahlin som vid anhållandet
var iklädd Axel Sundéns jaeger¬
skjorta, Karl Forsbergs linnekalsonger
och Bernhard Andersson Lindéns


byxor, vid med honom anstäldt förhör
till alla delar vitsordat riktigheten
af Oskar Emil Anderssons uppgifter
i hvad honom anginge; tilläggande
Dahlin att en person vid namn Ols¬
son Fredagen den 31 sistl. Juli för Dahlins
räkning pantsatt en svart kavaj, som
funnits bland de tillgripne klädes¬
persedlarne, å pantlånaren Oskar
Larssons kontor för 1 krona; att sam¬
ma person derpåföljde dag för 1 kr.
pantsatt G. Collvins väst å pant¬
lånaren Rignérs kontor; samt att han
för eget bruk begagnat Axel Sun¬
déns jaegerskjorta, Karl Forsbergs
linnekalsonger och Bernhard Anders¬
son Lindéns byxor.
De gula skorna, som Andersson
uppgifvit sig hafva kastat i Rosen¬
lundskanalen äro sannolikt desam¬
me, som tillgripits från Karl Johans¬
son.
Den svarta kavajen, som enligt
Dahlins uppgift den 31 sistl. Juli
pantsatts för 1 krona å pantlånaren
O. Larssons kontor, och hvilken ka¬
vaj sannolikt tillhörde Bernhard
Andersson Lindén, har icke kunnat
återfinnas å kontoret, men har pant¬
lånaren Larsson upplyst att en per¬
son som uppgifvit sig heta J. Olsson
och bo i huset No 11 vid Skolgatan,


den 31 sistl. Juli hos Larsson belånat
en svart kavaj för 1 krona, hvilken
kavaj derpåföljde dag blifvit af
en okänd person utlöst.
Wid af polisöfverkonstapeln Söder¬
ström och detektivkonstapeln Lan¬
din företagen undersökning i Da¬
vid Romanus Dahlins bostad har
påträffats Axel Sundéns hvita
skjorta, Karl Gustafssons pjexor
och Bernhard Andersson Lindéns
randiga skjorta.
Andersson och Dahlin ånyo hörde
hafva medgifvit att Karl Johanssons
strumpor, Axel Sundéns kavaj, G.
Collvins halfyllekalsonger, Johan Fre¬
drik Hedmans nycklar, knif och ylle¬
tröja, Gustaf Bengtssons hatt, Johan
Nilssons skor och strumpor, Ludvig
Karlssons hvita skjorta samt Bern¬
hard Andersson Lindéns väst, mörk¬
grå ylletröja och ljusgrå strumpor,
hvilka samtlige persedlar ännu
icke kunnat tillrättaskaffas, jem¬
väl funnits bland det af dem till¬
gripna godset, men att de icke
kunde förklara sättet hvarpå de
afhändt sig dessa persedlar.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Oskar Emil Anders¬


son, att han är född den 16 Juni 1866
här i staden;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts:
den 29 Augusti 1888 för första resan
snatteri till 2 månaders fängelse,
den 7 Maj 1889 för andra resan snatte¬
ri till 1 månads fängelse;
den 19 Februari 1890 för första resan
stöld och misshandel till 4 månaders
straffarbete;
i December 1890 för andra resan
stöld till 4 månaders straffarbete
den 3 Januari 1894 för tredje resan
stöld till 8 månaders straffarbete;
den 26 September sistnämnda år för
misshandel till ett års straffarbete;
att han tre särskilda gånger varit
ådömd tvångsarbete för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling; och
2o angående David Romanus Dahlin:
att han är född den 11 December
1871 i Edsvära socken af Skaraborgs
län;
att han af härvarande Radhusrätt dömts
den 11 April 1888 för första resan
snatteri att böta 20 kronor;
den 28 Maj 1890 för andra resan
snatteri till 2 månaders fängelse
i Mars 1892 för misshandel till 3
månaders fängelse;


i Juli samma år för första resan stöld
till 4 månaders straffarbete;
i Januari 1893 för andra resan stöld
till 8 månaders straffarbete; och
den 31 Oktober 1894 för tredje resan
stöld till 1 års straffarbete;
att han två gånger varit ådömd
tvångsarbete för lösdrifveri;
att han den 1 sistl. Juni af härva¬
rande Polisdomstol blifvit ådömd
45 kronors böter för fylleri och våld¬
samt motstånd, hvilka böter han
ännu icke erlagt eller aftjenat; samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Oskar Emil An¬
dersson och David Romanus Dahlin,
af hvilka den förre förvaras å Cell¬
fängelset, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 4 Augusti 1896.


No 119.
August
Andersson


Foljande perssoner hafva anmält
1o Handelsidkerskan Lovisa Löfgren, som
har butik i huset No 106 af Majornas Förste
rote, att Tisdagen den 23 sistlidne Juni vid
middagstiden ur en olåst disklåda i bu¬
tiken som varit öppen från henne tillgripits
3 kronor 45 öre i penningar;
2o Ogifta Helena Norman som har spis¬


ningslokal i huset No 9 vid Södia Alle¬
gatan, att vid något tillfälle i slutet af
sistl. Juni månad eller i början af derpå följ¬
de Juli månad ur en olåst disklåda i den öpp¬
na lokalen från henne tillgripits 7 kronor 37 öre
i penningar;
3o Hustrun Eva Lindberg, som har mjölkför¬
säljning i en källarelokal i huset No 26 vid
Karl-Gustafsgatan, att vid något tillfälle i bör¬
gan af sistl. Juli månad ur en olåst bord¬
lada i lokalen som varit öppen från hen¬
ne tillgripits 9 kronor som utgjorts af en
5 kronosedel och fyra 1 kronorsmynt;
4o Cigarrhandl. Oskar Karlsson, som
har butik i huset No 57 vid Andra Lång
gatan, att vid något tillfälle i slutet
af sisltidne Juli månad ur ett fönster
till butiken som varit öppet från honom
tillgripits två cigarrfodral värda tillsam¬
mans 1 krona 25 öre.
För dessa tillgrepp hafva Detektivkon¬
staplarne C Lindros och J. T. Stenvall i dag
på morgonnen anhållit gossarne August
Andersson känd under binamnet "Todda"
född den 29 September 1882 och son af arbets¬
karlen Edvard Andersson boende i huset No 9
vid Paradisgatan Carl Johan Nilsson, känd
under binamnet "Gagla" född den 10 Decmber,
1881, samt son af stufveriarbetaren Johannes
Nilsson, boende i huset No 99 af major¬
nas femte rote och Anders Emanuel


Andersson, känd under binamnet "Lilla Pära",
född den 25 Januari 1885 och son af arbetskar¬
len Per Andersson, boende i huset No 4 vid Para¬
disgatan samt den sistnämdes broder ynglingen
John Wiktor Andersson, känd under binamnet
"Stora Pära" och boende i sistberörda hus.
Wid med de anhållne i närvaro af ofvan nämde
konstaplar anstäldt förhör, hafva de upp¬
gifvit och erkänt:.
1o August Andersson: att han och Anders¬
Andersson Tisdagen den 23 sistl. Juni vid
middagstiden då de sälskapat med hvar¬
andra i majorna och dervid kommit utan¬
för malsegandens Löfgrens butik, öfverens¬
kommit att tillgripa penningar;
att August Andersson derefter ensam ingått
i butiken der han ur en olåst disklåda
tillgripit 3 kronor 45 öre; att han och An¬
ders Andersson någon dag i slutet af sistl.
Juni eller i början af derpå följde Juli månad,
då de sälskapat med hvarandea å Södra¬
Alegatan, ingått i målseganden Norrmans
spisningslokal, der August Andersson ur
en olåst disklåda tillgripit 7 kronor 37 öre;
att han och Anders Andersson gemensamt
användt de hos målsegandena Löfgren och
Norrman tillgripna penningarne till inköp
af karameller och bakelser m.m.; att han
Anders Andersson och Johan Wiktor An¬
dersson någon dag i början af sistl. Juli
månad salskapat med hvarandra å Karl¬


Gustafsgatan; August Andersson och An¬
ders Andersson ingått i målseganden Lind¬
bergs försörjningslokal för att köpa karamel¬
ler; att då ingen innevarit i lokalen August
Andersson utdragit en olåst bordlåda
innehållande peninngar, hvar af han till¬
gripit 9 kronor som utgjorts af en fem kro¬
nosedel och fyra 1 kronorsmynt;
att August Andersson sedan han och An¬
ders Andersson, utkommit från lokalen till
Johan Wiktor Andersson öfverlemnat de
tillgripne penningarna hvarefter de gemen¬
samt användt 4 kronor till inköp af mat¬
varor och lika delat återstoden;
att August Andersson, Anders Andersson och
Karl Johan Nilsson samt en gosse vid namn
Knut Erik Olsson, känd under binamnet "Perra"
någon dag i slutet af sistl. Juli sälskapat
med hvarandra å Andra Långatan;
att sedan Nilsson uppmanat August An¬
dersson och Anders Andersson att i måls¬
eganden Karlssons butik föröfva tillgrepp
dessa ingatt i butiken der August Andersson
ur ett fönster tillgripit två cigarrfodral,
hvaraf Nilsson erhållit det ena och Au¬
gust Andersson behållit det andra, som
han kort derefter förstört.
2o Karl Johan Nilsson, Anders Emanuell
Andersson och Johan Wiktor Andersson;
att de till alla delar vitsordade riktighe¬
ten af August Anderssons uppgifter i hvad
dem anginge;


tilläggande Karl Johan Nilsson
att han och Knut Erik Olsson för 10 öre för¬
sålt det cigarrfodral han erhållit vid till¬
greppets föröfvande hos målseganden Karlsson
ofvan nämde Knut Erik Olsson har blifvit
eftersökt men ännu icke anträffats.
Ur poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Johan Wiktor Andersson:
att han är född den 25 Maj 1881 här i staden;
att han den 5 i denna månad varnats för lös¬
drifveri; Samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling
Det skulle antecknas att Poliskammaren
den 24 Augusti och 25 September sistlidet år
till härvarande Rådhus Rätt öfverlemnat
den vidare rensakningen rörande af Karl
Johan Nilsson här i staden föröfvade till¬
grepp.
På grund af hvad salunda förekommit
komma August Andersson, Karl Johan
Nilsson, Anders Emanuel Andersson
och Johan Wiktor Andersson
att
denna dag
inför Poliskammaren inställas, då gossar¬
nes fäder Arbetskarlarne Edvard Andersson
Johannes Nilsson och Per Andersson äro
kallade att sig infinna.


No 120.
Karl Albin
Karlsson


På anmälan af hustrun
Sanna Nickolina Uhlén, gift med
handlanden Sven Uhlén, som har
butik i huset No 4 vid Husargatan,


har reservpoliskonstapeln No 210
Johansson igår kl. 1 eftermiddagen
anhållit drängen Karl Albin Karls¬
son i tjenst hos hemmansegaren
Ludvig Andersson å Torslanda Mel¬
langården i Torslanda socken på
Hisingen för det han kort förut
i makarne Uhlens butik tillgripit
ett par svarta och ett par grå och
blårandiga byxor, hvilka af Sven
Uhlen värderats tillsammans till
10 kronor.
Vid med Karl Albin Karlsson,
i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln
J. F. Stenvall, anstäldt förhör, har
han uppgifvit och erkänt: att han
igår kl. omkring 9 förmiddagen i säll¬
skap med sin syster pigan Emma
Josefina Karlsdotter komnit hit
till staden;
att han och systern efter någon
stunds förlopp sammanträffat
med drängen Sander Larsson och
en annan dräng vid namn Gustaf,
båda från Lundby socken på
Heisingen;
att de alla fyra kl. omkring 1
eftermiddagen ingått i handlanden
Uhléns butik, der Larsson in¬
köpt ett par skor;


att Karlsson derunder till¬
gripit ett par å boddisken liggande
svarta byxor, hvilka han nedlagt
i en nattsäck som Larsson med¬
fört till butiken;
att Karlsson derefter bärande
nattsäcken lemnat butiken och
begifvit sig ut på gatan, dit
Gustaf som åsett tillgreppet, med¬
följdt;
att Karlsson och Gustaf efter
omkring 5 minuters förlopp återvändt
till butiken der Larsson och Karls¬
sons syster fortfarande uppehållit
sig;
att Karlsson ytterligare derstädes
tillgripit ett par grå- och blårandi¬
ga byxor, hvilka han jemväl ned¬
lagt i nämnde nattsäck; samt
att hustru Uhlén, som förmärkt
tillgreppet, fråntagit honom båda
paren byxor och tillkallat en polis¬
konstapel som anhållit Karlsson.
Af Karlsson uppgifne drängen
Gustaf har icke kunnat höras i
saken enär han redan lemnat
staden.
Karl Albin Karlsson har om
sig uppgifvit att han är född
den 28 Januari 1873 i Härryda socken
af Göteborgs och Bohus län, samt


att han tillhör Torslanda för¬
samling.
På grund af hvad sålumda
förekommit kommer Karl Albin
Karlsson att denna dag inför
poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Augusti 1896.


No 121.
Axel
Edvin
Olsson


Mureriarbetaren Oskar Strid,
boende i huset No 8 vid Öfra Wik¬
toriagatan har Lördagen den 15 ds
anmält, att Onsdagen den 5 i
denna månad kl. 11-12 på natten
ur ett olåst kök till huset No 50
vid nämnda gata tillgripits
honom tillhöriga ett par helskur¬
na pjexor, värda 5 kronor
Pantlånaren M. Winberg, som har
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
har upplyst att stenlastaren An¬
ders Wilhelm Tobiasson Torsdagen
den 6 dennes på förmiddagen å Winbergs
kontor sökt belåna ofvannämnda
pjexor; samt att Winberg, som miss¬
tänkt att pjexorna åtkommits på
oärligt sätt, qvarhållit desamma
utan att lemna något lån
Tobiasson i anledning häraf hörd
har uppgifvit, att han sistnamnde dag
på morgonen af Arbetskarlen Axel
Edvin Olsson, känd under binamnet
"Galarn" emottagit oftanämnda


pjexor för pantsättning.
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Adolf Lars¬
son igår kl. 11 förmiddagen an¬
hållit ofvannämnde för andra re¬
san stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Axel Edvin Olsson,
och har denne vid med honom i
närvaro af nämnde konstaplar, an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att han den 5 dennes kl. omkring 11
på natten ingått i gården till hus¬
et No 50 vid Wiktoriagatan i afsigt
att anskaffa något foremål hvar¬
med han kunde öppna en medförd
ölbutelj; att han sedan han derstädes
förgäves eftersökt något sådant före¬
mål; i enahanda afsigt ingått i
ett i samma hus befintligt kök, hvars
dörr stått öppen; att han i berörde
kök tillgripit målsegandens pjexor
som stått å golfvet invid köksdörren,
samt att han derpåföljde morgon till
ofvannämnde Anders Wilhelm Tobiasson
öfverlemnat pjexorna för pantsättning
hvilket dock misslyckats.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Axel Edvin Ols¬
son, att han är född den 18 September
1873 här i staden; att han af härvarande
Rådhusrätt dömts:


i Mars 1893 för första resan stöld till
tre månaders straffarlete och
i Maj 1895 för andra resan stöld till
1 års straffarbete, att han två särskil¬
da gånger ådömts tvångsarbete för
lösdrifveri, samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Axel Edvin Olsson
att denna dag iför Poliskamma¬
ren inställas:
Göteborg den 18 Augusti 1896.


No 122
Frans
Oskar
Eriksson
Randau
Julius
Svensson
Hallin
Modig
och
Alma Ber¬
hardina
Matiasson


Fabriksarbetaren Alfred Nilsson
boende i huset No 17 vid Wegagatan,
har Måndagen den 17 dennes anmält,
att han derförutgångne afton kl.
omkring 11 å Haga Östergata sam¬
manträffat med en okänd qvinna
hvilkens sällskap befunnits sig
två karlar; att qvinnan skiljts från
karlarne och åtföljt Nilsson innan¬
för inhängnaden till s.k. stadens
trähus, som äro belägna emellan
Ostra Skans och Kaponiergatorna,
dit nämnda båda karlar kort derefter
jemväl anländt; att då Nilsson äm¬
nat aflägsna sig karlarne rusat e¬
mot honom och fasthållit honom
samt med våld fråntagit honom ett
i ena västfickan förvaradt silfver¬
cylinderur jemte vidhängande gul


metallkedja med ett deri fäs¬
tadt petschaftsigill af 14 karats guld,
värdt tillsammans 35 kronar, samt
att då Nilsson ropat på polis, den
ena af karlarne tilldelat honom ett
kraftigt slag i hufvudet så att hans
hatt fallit till marken hvarefter
såväl qvinnan, som karlarne skynd¬
samt aflägsnat sig.
Qvinspersonen Alma Bernhadina
Mathisson, boende i huset No 4 vid
Ofra Husargatan, hvilken befunnits
vara den af Alfred Nilsson omför¬
mälda qvinnan har upplyst: att
hon Söndagen den 16 dennes på afto¬
nen i Haga sällskapat med arbets¬
karlen Frans Oskar Eriksson Randau
som jemväl är boende i huset No 4
vid Öfra Husargatan; att hon sam¬
ma afton kl. omkring 10,45 å Haga
Östergata skiljts från Randau och
slutit sig till målseganden hvarefter
hon och denne begifvit sig inom in¬
hägnaden till de s. k. stadens trähus der
de uppehållit sig någon kort stund;
att då målseganden ämnat aflägsna
sig hon varseblifvit ofvannamnde Ran¬
dau och förre båtsmannen Julius Svens¬
son Halling Modig jemväl uppehålla
sig inom sagda inhägnad;
att Halling, hvilken hon förut under


aftonens lopp icke sett rusat emot
målsaganden och amfamnat denne,
hvarjemte hon hört ett ljud liknande
skrammel af en urkedja,
att då målseganden dervid yttrat
"tag ingenting ifrån mig", samt
ropat polis, Halling tilldelat måls¬
eganden ett slag i hufvudet så att den¬
nes hatt fallit till marken;
att Matiasson Randau och Halling
derefter begifvit sig till Bergs¬
gatan der Halling till Randau yttrat
"Koskälan (= klockan) följde med" af hvil¬
ket yttrande Matiasson tydligen förstått
att Halling tillgripit målsegandens
fickur;
att Matiasson och Randau, hvilka kort
derefter skiljts från Halling, derpåföljde
dag vid middagstiden ånyo samman¬
träffat med denne, som då bjudit
Matiasson och Randau på bränvin
och öl, samt omtalat att han försålt
målsegandens ur för 5 kronor ombord
å ett engelsk ångfartyg.
I anledning af Matiassons uppgifter
hafva polisofverkonstapel S. Söderström
och detektivkonstapeln A Olsson igår
anhållit ofvannämnde Frans Oskar
Randau och för stöld straffade för¬
re tvångsarbetsfången Julius Svensson
Halling Modig, hvilka vid med dem


i närvaro af namnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och förklarat:
1o Randau att han Söndagen den 16.
dennes på aftonen på sätt Matiasson
uppgifvit sällskapat med denna, hvil¬
ken kl. 10-11 å Haga Östergata sam¬
manträffat med en främling att
Matiasson och främlingen begifvit sig
inom inhägnaden, som omgifver s.k.
stadens trähus dit Randau följt efter;
att Halling med hvilken Randau
förut under aftonens lopp icke haft
sällskap eller samtalat samtidigt
med Randau blifvit synlig inom
inhagnäden, att då främlingen
efter en kort stunds förlopp ämnat
aflägsna sig Halling utan att yttra
något till Randau rusat fram mot
främlingen och ryckt till sig den¬
nes i ena västfickan förvarade ur;
att då främlingen i anledning deraf
uppgifvit rop och kallat på polis Hall¬
ing tilldelat främlingen ett slag i huf¬
vudet så att hatten fallit till marken,
att Randau Halling och Matiasson
derefter i sällskap med hvarandra be¬
gifvit sig till Bergsgatan der Halling
sedan han visat Randau det tillgrip¬
na uret och kedjan aflägsnat sig;
att Randau och Matiasson Måndagen
den 17 dennes kl. omkring 12 å Bergsgatan


ånyo sammanträffat med Halling, som
då bjudit på branvin och öl, samt att
Halling omtalat att han för 5 kronor
försålt det tillgripna uret ombord å
ett engelskt ångfartyg; och
2o Halling: att han, Randau och Matiasson
Söndagen den 16 dennes på aftonen
sällskapat med hvarandra i Haga, att
då målseganden samma afton kl. om¬
kring 11 kommit gående å Haga Öster¬
gata, Matiasson skiljts från Randau
och Halling och sällat sig till målseg¬
anden; att sedan Matiasson och måls¬
eganden ingått bland de s. k. stadens
trähus, Matiasson efter en kort stunds
förlopp uppgifvit ett svagt rop;
att Halling och Randau i anledning
häraf begifvit sig till den plats der
Matiasson och målseganden uppehållit
sig dervid Matiasson yttrat: "jag fick
endast några kronor", att Randau då gått
fram till målseganden, som velat aflägsna
sig och fattat tag i dennes ena arm, att
Halling under det Randau sålunda fast¬
hållit målseganden, ur dennes venstra väst¬
ficka upptagit ett fickur som han derefter
ryckt till sig så att den krok, hvarmed
urkedjan varit fästad i västen, gått sönder;
att Halling visserligen hört målseganden
ropa på polis men att han, som spring¬
ande aflägsnat sig icke tilldelat måls¬


eganden något slag och icke heller
sett Randau misshandla målseganden, att
Halling Randau och Matiasson derefter
begifvit sig till Bergsgatan der Halling
sedan han för Randau och Matiasson vi¬
sat det tillgripna uret och kedjan, af¬
lägsnat sig; att Halling Randau och
Matiasson enligt öfverenskommelse skulle
sammanträffa vid Fisktorget derpåföljde
dag kl. 9 förmiddagen, men att Randau
och Matiasson, då icke infunnit sig derstädes;
att Halling sistnämnde dag på förmiddag¬
en sedan han bortkastat den vid uret fäst¬
ade kedjan till en stevart ombord å ett
vid Nya Skeppsbrokajen förtöjdt engelskt
ångfartyg för 5 kronor försålt det till¬
gripna uret; att Halling samma dag
kl. omkring 12 å Bergsgatan samman¬
träffat med Randau och Matiasson
för hvilka han omtalat att han försålt
uret, samt att Halling af de vid för¬
säljningen af uret erhållne penningarne
användt 1 krona 56 öre till lösen af ett
par pantsatta skor samt återstoden till
inköp af dryckesvaror och mat, som
han Randau och Matiasson gemen¬
samt förtärt;
Randau härefter ytterligare hörd har
uppgifvit; att han, Matiasson och Halling
ifrågakomne afton sällskapat med hvar¬
andra å Haga Östergata;


att sedan Matiasson skiljts från Randon
och Halling och i sällskp med en främ¬
ling begifvit sig till de s.k. stadens trähus,
Randon och Halling kort derefter jem¬
väl begifvit sig dit i afsigt att föröfva
tillgrepp från främlingen; att Randau
fasthållit främlingen under det Halling
tillgripit dennes ur och kedja; samt
att Randau i öfrigt vidhölle sina förut
lemnade uppgifter.
Stevarten Thomas Willian Woodle, an¬
stäld ombord å engelska ångfartyget
Afferton, hvilken befunnits vara den
som af Halling inköpt det tillgripna uret
har mot lösen af 5 kronor återlemnat
uret till målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas:
1o angående Julius Svensson Halling Modig,
att han är född den 6 Juli 1870 här i staden;
att han den 10 April 1887 af härvarande
Rådhusrätt dömts för första resan stöld
med inbrott till 7 manaders straffarbete;
att han år 1890 i Norge blifvit dömd för
stöld till 6 månaders straffarbete;
att han den 31 Augusti 1895 af förstnämn¬
da Rätt dömts för ytterligare första resan
stöld till 4 månaders straffarbete; att han
den 21 sistl. Januari dömts för lösdrifveri
till 6 månaders tvångsarbete; samt att
han som senast tillhört Wallda församling


i Hallands Län, hvarifrån han 1892 ut¬
tagit sitt prestbevis numera icke är nå¬
gonstädes mantals eller kyrkoskrifven och
2o angående Alma Berhardina Matiasson
att hon är född den 1 December 1870 här
i staden; att hon af härvarande Råd¬
husrätt dömts:
den 15 Februari 1893 för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete;
den 12 Juli samma år för andra resan
stöld till 5 månaders straffarbete;
och den 17 September 1895 för tredje
resan stöld till 1 års straffarbete;
att hon tre särskilda gånger ådömts
tvångsarbete för lösdrifveri samt att
hon tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
Frans Oskar Eriksson Randau har om
sig uppgifvit att han är född den 21 Janu¬
ari 1876 här i staden samt att han tillhör
härvarande Haga forsamling;
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Frans Oskar Eriksson Randau
och Julius Svensson Halling Modig att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas, då Alma Berhardina Matiasson
är kallad att sig infinna.
Göteborg, den 19 Augusti 1896.


No 123
Hulda
Henriks
son


Följande personer hafva anmält
1o Ogifta Berta Olsson, boende i huset
No 19 vid pilgatan, att vid något till¬
fälle emellan den 21 och 23. November


Sistlidet år genom inbrott i en i sagde
hus befintlig låst låst vindsskrubb, dit
tjufven beredt sig inträde genom
att frånbryta det för skrubbsdorren an¬
bragta, hänglåset, från henne tillgripits
9 förkläden, värda tillsammans Kronor 9.
6 halsdukar
3.
4 bomullslakan
6.
5 lintyg
6.25.
4 par fruntimmerskalsonger värde till
sammans
4,
2 hvita näsdukar
0.50
1 hvit underkjortel värd
2,
1 grå yllekjortel
3,
1 kulörd bomullskjortel, värd - "
2,
Sma. Kr 35.75.
2: Hustrun Emma Nilsson, boende i
huset No 3 vid Nedra Fogelbergsgatan,
att vid något tillfälle emellan den 3 och 9.
sistlidne Juli genom inbrott i en till
hennes bostadslägenhet hörande låst
låst vindsskrubb, dit tjufven beredt
sig inträde medest anvandande af
dyrk eller falsk nyckel, från henne tillgripits
3. hvita underkjortlar, försedda de två med
broderier, och den tredje med spetsar vär
da tillsammans
Kronor 12.
1 svart klädningslif värdt
1.
1 grönt do
1.
1 gammal vinterhatt värd
1.
1 gammalt paraply, af ringa värde.
Sma Kronor 15. och


3o Barberaren Leonard Johansson boende
i huset No sistnämde hus, att dels mån
dagen den 10 dennes vid middagsti
den ur en barnvagn som stått i
en förstuga i nedra våningen af samma
hus, från honom tillgripits, en liten hvit
yllefilt med blåa bårder, värd 3 kro¬
nor, och dels natten emellan den 18 och 19.
dennes genom inbrott i en till hans
bostadslägenhet hörande låst vinds,
skrubb
dit
tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk
nyckel, från honom tillgripits
2 lintyg med bårder broderier värde tillsammans kr 5.
2 linnelakan
8.
2 bomullslakan
4.
2 hvita förkläden
2.
2 Kulörta do
2.
2 mindre yllelif värda tillsammans
2.
2 par damestrumpor
1.
1 hvit bordduk värd,
5.
1 do - underkjortel.
2, och
1 do - näsduk
0 10.
sma. Kronor 31,10.
För dessa tillgrepp hafva detektivkon
staplarne E. Gren och J. F. Stenvall
onsdagen den 19 dennes, anhållit
ogifta Hulda Amalia Henriksson,
hvilken haft tillfällig anställning
hos bokhållaren A. Jansson, dels un
der Oktober och November månader,


sistlidet år, då Jansson varit boende
i huset No 19 vid Pilgatan, och dels
sedan början af sistlidne Juli må
nad i huset No 3 vid Nedra Fogelbergs
gatan.
Wid af nämde konstaplar anstäld
undersökning i en Henriksson till
hörig koffert, samt i en vindsskrubb,
hörande till bokhållaren Janssons
bostadslägenhet, påträffades följande
gods, nemligen,
fyra förkläden två par kalsonger
och ett tintyg af det målseganden
Olsson frånstulna godset.
Målseganden Nilssons gröna kläd
ningslif, hatt och paraply;
pantsedeln No 36,150 å två af de sist
nämde, målsegare frånstulne, två
hvita underkjortlarne, pantsatte
den 15 sistlidne Juli för tillsammans
1 Krona å Pantlånaren J. Jonssons
kontor i huset No 2 vid Eklunds
gatan, och
samtlige de målseganden Johansson
frånstulne persedlarne med undan
tag af filten,
Wid med Henriksson i närvaro
af nämde konstaplar anstäldt
förhör, har hon uppgifvit och erkänt
att hon på sätt förut uppgifvits
innehaf tillfällig anställning


hos bokhållaren A. Jansson, att hon
någon dag i sistlidne November
månad med en nyckel som hon
på träffat i köket till Janssons bo
stadslägenhet beredt sig inträde till
målseganden Olssons låsta vinds
skrubb, der hon tillgripit nio för
kläden fyra handdukar, två bomulls
lakan fyra lintyg två par kalsonger
två näsdukar, samt en hvit och
en kulört bomullskjortel, att hon,
som sedermera begagnat de tillgrip
ne persedlarne försört och utslitit
de som me med undantag af fyra
förkläden två par kalsonger
och ett lintyg som påträffats i
hennes bostad,
att hon någon dag i midten af sistidne
Juli månad med en nyckel, som hon
likaledes påträffat i köket till Jonssons
bostad, beredt sig inträde till måls
eganden Nilssons låsta vindsskrubb,
der hon tillgripit samtlige de af
Nilsson anmälde persedlarne;
att hon samma dag pantsatt den med
spetsar och den ena af de med broderi
försedda kjortlarne för en Krona
å ofvannämde pantlånekontor;
att hon söndersprätt den tredje af,
de hvita kjortlarne, och af tyget
förfärdigat ett förkläde,


som hon behållit för eget bruk, har
emot hon bortskänkt broderiet till
sin matmoder hustrun Cecilia Jansson;
att hon till en hustru vid namn
Olsson boende i något hus vid Stamp
gatan, bortskänkt det svarta kläd
ningslifvet,
att hon Måndagen den 10 dennes vid
middagstiden ur en målseganden Johans
son tillhörig barnvagn som stått å
det af Johansson uppgifna stället
tillgripit en liten hvit filt med blåa
bårder, hvilken filt hon derpå
följande dag pantsatt för 1 krona
å ofvannämde pantlånekontor, samt
att hon onsdagen den 19 dennes
klockam omkring 6 på morgonen
medelst användande af sistberörde
nyckel
beredt sig inträde till målseganden
Johanssons låsta vindsskrubb, der hon
tillgripit det öfriga af Johanson an
mälda godset, hvilket hon jemte måls
eganden Nilssons gröna klädningslif hatt
och paraply hade i behåll.
Målseganden Johanssons filt
har återfunnits på sätt Henriksson
uppgifvit, och blifvit af Johansson
utlöst
Målseganden Nilsson, har jemväl
utlöst de pantsatte kjortlarne.
Ofvannämde Cecilia
Jansson


som förklarat att Henriksson någon
dag i sistlidne Juli månad, till Jansson
öfverlemnat 3,75 meter broderi med an
modan att förvara detsamma, har
sedan målseganden Nilsson igenkänt
broderiet vara det samma som
tillhört hennes kjortel öfverlemnat
det samma till Nilsson
Det i Henrikssons bostad på
träffade stulna godset har tillställts
vederbörande målsegare.
Hulda Amalia Henriksson har
om sig uppgifvit att hon är född
den 14 Februari 1877, här i staden
samt att hon tillhör härvarande
Haga församling
På grund af hvad sålunda före
kommit kommer Huld Amalia
Henriksson att denna dag inför
Poliskammaren inställas
Göteborg den 21 Augusti 1896.


No 124.
Anders
Olsson


Enkefru Maria Jakobsson, boende
i huset No 24 vid Teatergatan, har Tors¬
dagen den 20 i denna månad anmält,
att samma dag vid middagstiden
ur en till bostadslägenheten hörande
tambur, som varit olåst, från henne
tillgripits en sommarjackett af
svart kamgarnstyg, värd 20 kronor.
Jacketten har återfunnits försåld


samma dag för 2 kronor till Handels¬
idkerskan Brita Sofia Blid, som
har butik i huset No 54 vid Andra
Långgatan af en okänd mansperson,
som för Blid uppgifvit, att han af
en vid Bergsgatan boende sjuk qvin¬
na fått i uppdrag att försälja jac¬
ketten på det hon skulle erhålla pen¬
ningar till medicin.
För sagde tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och Ad.
Larsson idag på morgonen anhållit
för fjerde resan stöld här i riket
och för stöld i Norge straffade,
måleriarbetaren Anders Olsson eller
Olofsson, boende i huset No 107 Litt.
svart G. i Majornas 1ste rote, hvilken
vid med honom i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat: att han Torsdagen
den 20 dennes på e.m. då han kom¬
mit gående å Bergsgatan, der¬
städes sammanträffat med en qvin¬
na, som uppgifvit sig heta madam
Svensson, hvilken anmodat Olsson
att för hennes räkning försälja en
jackett, som hon hade förvarad i sin
bostad i ett hus vid Bergsgatan;
att då Olsson lofvat verkställa
hennes begäran, Svensson ingått i
ett vid nämnde gata beläget hus,


hvarifrån hon efter en kort stund åter¬
vändt, medförande en jackett, som Ols¬
son emottagit, hvarefter han begifvit
sig till ofvannämnda Brita Sofia
Blids butik, der han för 2 kronor
försålt densamme; att han der¬
efter återvändt till Bergsgatan, der
han åter sammanträffat med ofvan¬
nämnda Svensson, till hvilken han
öfverlemnat de vid jackettens för¬
säljning erhållna penningarne, hvar¬
af han i ersättning för sitt besvär
af Svensson erhållit 50 öre, som han
användt till inköp af bränvin; samt
att han icke hade sig bekant på hvad
sätt Svensson kommit i besittning
af oftanämnde jackett.
Olsson här icke kunnat ut¬
visa det hus vid Bergsgatan, der
madam Svensson skulle hafva bott
och dit hon ingått för att hemta
jacketten.
Jacketten förvaras å detektiva polis¬
stationen.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Anders
Olsson eller Olofsson, att han
är född den 25 Maj 1851 i Solberga
socken af Göteborgs och Bohus län;
att han af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd; 1887 för första resan


snatteri till 30 kronors böter, i Janu¬
ari 1888 för första resan stöld till
4 månaders straffarbete; i Augusti
1888 för andra resan stöld till 5 må¬
naders straffarbete; den 20 December
1892 för tredje resan stöld till 6
månaders straffarbete; och den 6
September 1893 för fjerde resan stöld
till 9 månaders straffarbete; att han
från den 4 till den 18 Oktober 1895 un¬
dergått bestraffning för stöld i
Norge; samt att han tillhör härvarande
Carl Johansförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anders Olsson eller
Olofsson att denna dag hos Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 22 Augusti 1896.


No 125.
Karl
Alexander
Hansson


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsidkerskan Elisabet Schott,
som förhyr boden No 1 i Bazaren vid
Nya sjömanshuset, att Torsdagen den
13 dennes på aftonen ur ett fönster i
boden, som varit olåst, från henne
tillgripits tre halfsidendukar, värda
tillsammans 3 kr. 75 öre.
2o Korgmakaren P. Morin, som har
butik i huset No 2 vid Kungsports¬
platsen, att Tisdagen den 18 dennes
vid middagstiden ur en pulpetlåda,
som varit låst, men hvartill nyckeln


hängt å en vägg invid pulpeten,
från honom tillgripits 4 kronor 60 öre
i penningar; och
3o Konditorn Karl Berntin, som har
serveringslokal i huset No 32 vid
Köpmansgatan, att Onsdagen den
19 dennes kl. 1,30 e.m. ur en olåst
disklåda i lokalen som jemväl
varit olåst, från honom tillgripits
2 kronor i silfvermynt.
För dessa tillgrepp har detek¬
tivkonstapeln C. P. Hultbäck Fre¬
dagen den 21 dennes anhållit gossarne
Karl Viktor Hansson, född den 12 Mars
1882 och son af skomakariarbetaren Karl
Alexander Hansson, boende i huset No 19
vid Haga Östergata och Gustaf Albert
Kulin, född den 9 Januari 1883 och son
af Skomakeriarbetaren Per August
Kulin, boende i huset No 19 vid
Haga Nygata.
Wid med de anhållne, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln Hultbäck,
anstäldt förhör hafva de uppgifvit
och erkänt:
1o Karl Viktor Hansson, att han och
hans mindre broder Gustaf Ludvig
Hansson och gossen Erland
Lundqvist, den senare boende i huset
No 19 vid Husargatan, Torsdagen den


13 dennes på aftonen ingått i måls¬
eganden Scotts öppna bod i afsigt
att stjäla;
att Karl Hansson ur ett fönster i bo¬
den tillgripit tre halfsidendukar,
hvarefter de aflägsnat sig;
att Karl Hansson till brodren lem¬
nat den ena duken samt bortskänkt
den andra till en Yngling känd un¬
der binamnet "susing" och den tredje
till en okänd yngling, som uppgifvit
sig vara från Stockholm;
att Karl Hansson och Gustaf Al¬
bert Kulin Tisdagen den 18 dennes
vid middagstiden i afsigt att stjäla
ingått i målseganden Morins bu¬
tik som varit olåst;
att då de funnit pulpetlådan
vara låst, Kulin från en vägg ned¬
tagit en nyckel hvarmed han öppnat
nämnde låda, hvarur Hansson
tillgripit 4 kr. 60 öre, hvaraf de ge¬
mensamt användt 1 kr. 10 öre till in¬
köp af mat, hvaremot Hansson tap¬
pat återstoden;
att Karl Hansson, Gustaf Albert
Kulin och dennes broder gossen Erik
Gerhard Kulin, Onsdagen den 19 den¬
nes sällskapat med hvarandra å
Köpmansgatan;
att Karl Hansson ingått i måls¬


eganden Berntins olåsta lo¬
kal, der han ur en olåst disk¬
låda tillgripit 2 kronor, som utgjorts
af ett 1 kronomynt och två 50 öres¬
mynt, af hvilka penningar Hansson
behållit 1 kr, och lemnat bröderna
Kulin hvardera 50 öre; och
2o Gustaf Albert Kulin; att han
till alla delar vitsordade riktigheten
af Karl Viktor Hanssons uppgifter
i hvad honom anginge.
Gustaf Albert Kulins broder gos¬
sen Erik Gerhard Kulin, född den
22 Oktober 1884, har medgifvit att
han på sätt Karl Viktor Hansson
uppgifvit deltagit i tillgreppet från
målseganden Berntin.
Ofvannämnde Gustaf Ludvig Hans¬
son och Erland Lundqvist hafva
ännu icke kunnat anträffas.
Angående Karl Viktor Hansson
skulle antecknas att Poliskammaren
den 23 sistl. April till Rådhus Rätten
öfverlemnat den vidare ransakningen
rörande af honom m, fl. föröfvade
tolf särskilda oloflige tillgrepp;
samt att han dessutom den 18 och
30 sistl. Juli samt den 4 i denna må¬
nad varit anhållen för oloflige till¬
grepp.
På grund af hvad sålunda före


kommit äro gossarne Karl Viktor
Hansson, Gustaf Albert Kulin och
Erik Gerhard Kulin jemte deras
fäder Skomakeriarbetarne Karl Alex¬
ander Hansson och Per August
Kulin kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 25 Augusti 1896.


No 126.
Karl Oskar
Thorsson


I skrifvelse den 22 dennes, har
Kronolänsmannen i Östra Kullings¬
härad Fredrik Belfrage anhållit
att arbetaren Carl Oskar Thorsson
härifrån staden, hvilken vore miss¬
tänkt att Måndagen den 17 i denna
månad från Arbetaren Thure Al¬
got Lindhoff, boende hos Johannes
Olofsson i Bäne Krusagården,
hafva tillgripit en Femkrono¬
sedel och ett dragspel värdt 7 kr,
måtte efterspanas och derest han
anträffades lagligen behandlas.
Thorsson, som förstnämnde dag
här anträffats och är boende i huset
No 13 Litt. O. i denna stads Tolfte
Rote, har vid med honom, i närvaro
af detektivkonstaplarne E. Gren
och J. F. Stenvall, anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt; att
han sedan den 24 Oktober sistl.
år haft anställning såsom ladu¬
gårdsdräng hos Godsegaren R.


Blomberg å egendomen Hal¬
landa i Broddarps socken af Elfs¬
borgs Län, hvilken anställning han
Måndagen den 10 dennes lemnat
för här i staden afhemta sitt
prestbevis; att han under van¬
dringen hit uppehållit sig två
dagar å ett torpställe under Krusa¬
gården i Hols socken;
att han Tisdagen den 18 dennes
vid middagstiden, då han ensam
innevarit i sagde torplägenhet
tillgripit dels en Femkronosedel,
som legat å en byrå och dels ett
dragspel, som hängt å väggen, hvar¬
efter han begifvit sig till Lagmans¬
holms jernvägsstation hvarifrån
han medföljt bantåg hit till sta¬
den; att han Onsdagen den 19
dennes på eftermiddagen för 3
kronor 50 öre försålt dragspelet
till en eldare anstäld vid Utby
tegelbruk i Partilleds socken; samt
att han användt de tillgripne 5
kronorna samt de penningar han
erhållit vid försäljningen af drag¬
spelet till bestridande af resekost¬
nader samt sitt uppehälle.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas, att Karl Oskar Thorsson
är född den 6 December 1869 i


Göteborg; att han senast den 6 Juni
1895 varnats för lösdrifveri (P. U.
No 73 D1.-1895) samt att han till¬
hör härvarande Gamlestadsför¬
samling.
Af Kronolänsmannen Belfrage
hitsänd kallelse å Thorsson har
delgifvits denne och bifogas kall¬
elsen jemte prestbevis för Thorsson.
Göteborg den 25 Augusti 1896.


No 127.
Julius
Olinder
Hansson,
Karl Johan
Larsson och
Johan Frans
Oskar Svens¬
son.


Fredagen den 21 dennes kl. omkring
11 på aftonen hafva poliskonstaplarne
No 136 Dahlstrand och No 191 Björk an¬
hållit för stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Julius Olinder Hans¬
son för det han kort förut å Tredje
Långgatan i sällskap med två andra
manspersoner medelst våld från¬
tagit Gråstensarbetaren Johan
Alfred Vestberg omkring 10 kronor
i penningar som Vestberg haft för¬
varade l sin högra byxficka.
Ofvannämnde Vestberg, boende i
huset No 202 Litt. C. H. af Majornas
Första rote, har rörande förloppet
vid rånets föröfvande uppgifvit;
att han Fredagen den 21 dennes
kl. omkring 10 på aftonen å Haga
Östergata sammanträffat med Hans¬
son, som begärt att Westberg skulle
bjuda honom på iskällardricka;


att Westberg, som samtyckt
härtill, åtföljd af Hansson, begifvit
sig till en närbelägen handelsbod, dit
Westberg ingått och köpt en flaska
iskällardricka som de gemensamt
urdruckit;
att Hansson derefter följt Westberg
till Jerntorget der två andra karlar
sällat sig till Westberg och Hansson;
att såväl sistnämnde två karlar
som Hansson uppmanat Westberg
att bjuda på öl, hvartill Westberg
jemväl förklarat sig villig;
att då de hunnit till Tredje Lång¬
gatan Hansson och de båda karlarne
indragit honom i en portsmyg till
ett dervarande hus, att karlarne
fasthållit Westberg och undersökt
hans fickor under det Hansson till¬
delat honom s,k, danska skallar
och slag så att blodvite och större
blånader uppkommit i ansigtet; att
de ur högra fickan af hans påhafde
byxor tillgripit omkring 10 kronor i
silfvermynt, hvaraf tre 50 öresmynt,
som fallit till marken der de på¬
träffats af annan person, som seder¬
mera tillställt Westberg desamma;
samt att då ofvannämnde poliskon¬
konstaplar efter en kort stunds förlopp
kommit till stället, Hansson och


dennes sällskap springande af¬
lägsnat sig.
Sockerbagaren Karl Oskar Edlund,
boende i huset No 13 vid Andra Lång¬
gatan, samt poliskonstaplarne
Dahlstrand och Björk hafva uplyst
1o Edlund: att Fredagen den 21 dennes
kl. omkring 11 på aftonen, då han
gående å Tredje Långgatan hun¬
nit förbi Wermlandsgatan, han
hört ett klingande ljud liknande
mynts fallande i gatan, att han
derjemte hört en person uppgifva
svaga rop samt yttra; "skall Ni
taga mina penningar";
att Edlund då han kommit när¬
mare stället hvarifrån han hört
ropen, sett Julius Olinder Hansson
jemte två andra manspersoner
slå och sparka målseganden, som
legat å trottoiren midtför port¬
gången till huset No 17 vid Tredje
Långgatan, att Hansson och dennes
sällskap derefter rest målseganden
upp och satt honom på en s.k. af¬
visaresten vid ena sidan af port¬
gången till sagda hus, samt un¬
dersökt hans fickor; att Edlund
då begifvit sig till Andra Lång¬
gatan och för poliskonstaplarne
Dahlstrand och Björk omtalat


förhållandet, att konstaplarne
skyndat till sistnämnde hus
dit Edlund jemväl medföljt;
att då konstaplarne och Edlund kom¬
mit i närheten af Hansson och den¬
nes sällskap, desse springande af¬
lägsnat sig åt skilda håll;
att Dahlstrand och Edlund förföljt
Hansson, som de upphunnit och
fasttagit vid Fjerde Långgatan och
Dahlinsgata, tilläggande Edlund,
att målsegenden under det han blif¬
vit misshandlad lofvat Hansson
och dennes sällskap penningar
till tre flaskor öl om de läta honom
vara i fred; att Hansson eller någon
af hans sällskap under det målsegan¬
den legat omkull yttrat: "vi skola
draga honom in i portgången för
hvilket ändamål de och sökte öpp¬
na porten till nämnda hus hvilken
dock befunnits vara stängd; samt
att Edlund sedan Hansson blifvit
anhållen vid passerandet af plat¬
sen der målseganden blifvit rånad
påträffat tre 50 öresmynt, som
han tillställt målseganden; samt
2o Dahlstrand och Björk: att då de
vid ifrågakomne tillfälle kommit
fram till huset No 17 vid Tredje Lång¬
gatan, de sett målseganden, som


uppehållit sig framför porten till
sagde hus vara omringad af Ju¬
lius Olinder Hansson och två andra
personer, att de båda karlarne fast¬
hållit målseganden, under det Hans¬
son tilldelat honom s.k. Danska skallar;
att Hansson och de båda karlarne
då de varseblifvit Dahlstrand och
Björk, springande aflägsnat sig,
Hansson till Fjerde Långgatan och
derifrån till Dahlinsgatan, der Dahl¬
strand och Edlund upphunna och
fasttaga honom hvaremot de båda
andra, lyckats undkomma, nedåt
Andra Långgatan.
Wid med Julius Olinder Hansson, i
närvaro af polisofverkonstapeln J. Boh¬
lin och detektivkonstapeln C. P. Hultbäck,
anstäldt förhör, har han med bestri¬
dande af målsegandens, Edlunds, Dahl¬
strands och Björks härofvan lemnade
uppgifter förklarat:
att han Fredagen den 21 dennes på af¬
tonen ensam uppehållit sig i Haga
till klockan omkring 10, då han begif¬
vit sig till Fjerde Långgatan;
att då han der varseblifvit två poliskon¬
staplar komma springande emot sig
han vändt om och sjelf börjat springa
att konstaplarne dock inom en kort
stund upphunnit och anhållit honom,


samt; att han saknade all
kännedom om det å målseganden
föröfvade rånet.
Sedan anledning förekommit miss¬
tänka att förre tvångsarbetsfången
för andra resan stöld m. m. straffade
Karl Johan Larsson och för fjerde
resan stöld straffade Johan Frans
Oskar Svensson, vore de, som jemte
ofvannämnde Hansson föröfval ifrå¬
gakomne rån, hafva detektivkon¬
staplarne C. P. Hultbäck och C. Lindros
Måndagen den 24 dennes på morgonen
anhållit nämnde Larsson och Svensson,
och hafva målseganden oftanämnde
Edlund samt poliskonstaplarne
Dahlstrand och Björk förklarat, att
de med bestämdhet tycka sig igen¬
känna Larsson och Svensson vara
desamme, som tillsammans med
Hansson föröfvat rånet å målseganden.
Larsson och Svensson hörda hafva
till en början förnekat all kännedom
om ifrågakomne brott, men seder¬
mera uppgifvit och förklarat:
Larsson, att han och Svensson Fre¬
dagen den 21 dennes klockan omkring
9 på aftonen å Jerntorget samman¬
träffat med Hansson, som frågat
dem om de ville bjuda på öl, hvar¬
till dock Larsson och Svensson vägrat


enär de saknat lillrackligt penningar;
att efter omkring en timmas förlopp
Larsson och Svensson å sagde torg
ånyo träffat Hansson som säll¬
skapat med målseganden;
att Hansson inlåtit sig i samtal med
Larsson och Svensson hvarjemte såväl
Hansson som målseganden lofvat
bjuda på öl;
att de derefter alla fyra begifvit
sig Linnégatan fram till Tredje
Långgatan, dervid Hansson och
målseganden gått några steg före
Larsson och Svensson;
att sedan de hunnit förbi Nord¬
hemsgatan, Hansson fattat tag i
målsegandens kläder, ställt sig
framför honom och tilldelat ho¬
nom fyra eller fem s. k. Danska
skallar;
att Svensson samtidigt härmed
gått fram till målseganden,
ställt sig vid dennes högra sida
och fasthållit hans högra arm
hvaremot Larsson icke våldfört
sig å målseganden
att då kort derefter två polis¬
konstaplar kommit till stället
Larsson, Svensson och Hansson
springande aflägsnat sig;
att Larsson begifvit sig Nord¬


hemsgatan ned till Andra Lång¬
gatan och derifrån till Haga, der han
efter en kort stunds förlopp å Husar¬
gatan ånyo sammanträffat med
Svensson,
att Svensson dervid under yttrande
"det var ändå något" ur sin ena
byxficka upptagit och va visat
Larsson 3 à 4 kronor i silfvermynt;
att Svensson derefter inköpt minst
6 buteljer öl, som han och Larsson
gemensamt förtärt;
att Larsson visserligen icke sett
Svensson tillgripa några pennin¬
gar från målseganden, men att
han dock vore öfvertygad derom
att så varit förhållandet, helst
Svensson, innan denne och Larsson
sammanträffat med Hansson
och målseganden icke egt några
penningar; samt
att Larsson icke sjelf tillgripit
några penningar från målseganden
2o Svensson: att han och Larsson
Fredagen den 21 ds kl. omkring
10 på aftonen å Östra Skansgatan
sammanträffat med Hansson och
målseganden, hvilka innehaft
en butelj iskällardricka;
att Hansson i en närbelägen han
delsbutik för Svenssons räkning


inköpt en annan dylik butelj;
att sedan de alla fyra gemensamt
urdruckit innehållit af båda butel¬
jerna, Hansson och målseganden
gått Haga Östergata framåt i vest¬
lig rigtning;
att Svensson och Larsson ämnat be¬
gifva sig i motsatt rigtning, men
att Hansson då ropat på dem
och lofvat bjuda på öl;
att Svensson och Larsson i anled¬
ning häraf följt efter Hansson och
målseganden;
att då de hunnit till Jerntorget
Svensson frågat huru långt han och
Larsson skulle göra sällskap, hvarpå
Hansson uppmanat dem att med¬
följa vidare;
att sedan målseganden jemväl
lofvat bjuda på öl, de alla fyra
fortsatt till Tredje Långgatan,
dervid Hansson och målseganden
gått några steg framför Svensson
och Larsson;
att sedan de hunnit ett stycke
framåt å sistnämnda gata Hans¬
son under yttrande: nu har jag
gått länge nog", ställt sig framför
målseganden, fattat dag i dennes
kläder påhafde rock och tilldelat
honom fyra eller fem Danska skal¬
lar;


att Svensson icke på något sätt
deltagit i våldet å målseganden
eller från honom tillgripit några
penningar;
att då kort derefter två poliskon¬
staplar kommit tillstädes Svens¬
son springande aflägsnat sig
Tredje Långgatan framåt till Linné¬
gatan;
att Svensson efter en stunds förlopp
å Jerntorget ånyo sammanträffat
med Larsson, samt
att Svensson visserligen derefter
visat Larsson omkring 4 kronor
och jemväl inköpt några butel¬
jer öl, men att dessa penningar
utgjort Svenssons besparade
arbetsförtjenst. 
Julius Olinder Hansson härefter
ånyo hörd har uppgifvit:
att han ifrågakomne afton
kl. omkring 10 å Haga Östergata
sammanträffat med målsegan¬
den, hvarefter de gjort sällskap
med hvarandra till hörnet af sag¬
de gata och Östra Skansgatan,
der målseganden ingått i en han¬
delsbod och inköpt en butelj is¬
källardricka, som de gemensamt
förtärt;
att Hansson derefter följt målsegan¬
den till Jerntorget, der Johan Frans


Oskar Svensson och Karl Johan Lars¬
son slutit sig till Hansson och måls¬
geanden;
att de derefter alla fyra i sällskap med
hvarandra begifvit sig till Tredje
Långgatan och följt denna i vest¬
lig rigtning;
att Hansson, Svensson och Lars¬
son derunder öfverenskommit
att bestjäla målseganden;
att sedan de hunnit förbi Nord¬
hemsgatan, Hansson fattat tag
i målseganden och tilldelat ho¬
nom tre eller fyra Danska Skal¬
lar;
att Svensson och Larsson, hvilka
uppehållit sig vid var sin sida
af målseganden samtidigt här¬
med fasthållit målsegandens
armar;
att Hansson, som för sin del
icke tillgripit några penningar
från målseganden icke heller iakt¬
tagit huruvida Svensson eller Lars¬
son tillegnat sig sådana men att
han dock antoge att så varit
förhållandet enär han hört pen¬
ningar falla till marken, samt
att ofvannämnde poliskonstap¬
lar kommit till stället, Hans¬
son springande sökt undkomma
hvilket dock misslyckats.


Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Julius Olinder Hansson
att han är född den 13 Oktober
1878 här i staden;
att han af härvarande Rådhusrätt
dömts:
den 21 December 1892 för fickstöld
att med aga i hemmet rättas;
den 10 Maj 1893 för fickstöld
till 2 månaders fängelse, och
den 31 i samma månad och år
för ytterligare begången fick¬
stöld till 4 månaders fängelse;
att han två särskilda gånger
ådömts tvångsarbete för lösdrif¬
veri; samt att han tillhör här¬
varande Haga församling;
2o angående Karl Johan Larsson
att han är född den 7 Januari
1871 i Fässbergs Socken;
att han dömts:
den 3 Augusti 1889 af härvarande
Rådhusrätt för första resan stöld
med inbrott till 8 månaders straff¬
arbete;
i Augusti 1893 af samma rätt för
andra resan stöld till 9 månaders
straffarbete; och
den 6 Juni 1894 af Kongl. Westgöta
Regementes Krigsrätt för subordi¬


nationsbrott m.m. till 2 år 9 måna¬
ders 18 dagars straffarbete;
att han den 21 Augusti 1891 ådömts
6 månaders tvångsarbete för lös¬
drifveri; samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling; och
3o angående Johan Frans Oskar
Svensson att han är född den 6 De¬
cember 1867 i Fässbergs Socken;
att han af härvarande Rådhusrätt
dömts
i Mars 1891 för första resan Snatteri
till 25 kronors böter;
i April samma år för första resan
stöld till 4 månaders straffarbete
och den 26 September samma år
för andra resan stöld till 8 mån
straffarbete;
att han den 7 December 1893 fri¬
gifvits från härvarande Länsfän¬
gelse efter undergången bestraff¬
ning för tredje resan stöld (se
P. U No 137 D. 6 - 1893.)
att han den 2 April 1895 frigif¬
vits från Länsfängelset i Weners¬
borg efter undergången bestraff¬
ning för fjerde resan stöld
P. U No 34 D_ 6. 1895.
att han den 30 December 1893,
ådömts 6 månaders tvångsarbete
för lösdrifveri; samt


att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Julius Olinder Hans¬
son, Karl Johan Larsson och Johan
Frans Oskar Svensson af hvilka
den förstnämnde förvaras å Cell¬
fängelset att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 26 Augusti 1896.


No 128.
Johan
Edvard
Bergman.


Ogifta Anna Smith, anstäld hos
Bolagsvärdshusföreståndaren J.
Bergman i huset No 3 vid Wallga¬
tan har Söndagen den 23 dennes
anmält att derförutgångne natt
under det hon legat och sofvit
i ett rum i tredje våningen af
ofvannämnde hus, någon person
beredt sig inträde till rummet
genom att från taket inkrypa
genom ett öppet fönster, att
ur en portmonnä forvarad i fickan
å en klädning, som hängt å
väggen från henne tillgripits
22 kronor, som utgjorts af en
10 kronosedel, två 5 kronosedlar
och två 1 kronomynt, samt att hon
för tillgreppet misstänkte ynglingen
Johan Edvard Bergman.
Måndagen den 24 dennes hafva
Polisöfverkonstapeln S. Söderström


och detektivkonstapeln A. Olsson
anhållit ofvannämnde Bergman
hvilken vid med honom i när¬
varo af nämnde polismän, an¬
stäldt förhör uppgifvit och er¬
känt att han, som natten emel¬
lan den 22 och 23 dennes varit
berusad icke kunde erinra sig
på hvad sätt han inkommit
i det af målseganden bebod¬
da rummet, der han kl. mellan
5-6 på morgonen uppvaknat
liggande å golfvet;
att då han förmärkt att måls¬
eganden sof från ena väggen
nedtagit hennes klädningskjor¬
tel och ur en portmonnä för¬
varad i klädningsfickan till¬
gripit 22 kronor, som utgjorts
af de sedlar och mynt måls¬
eganden uppgifvit,
att han derefter genom dörren
lemnat rummet, samt att han
användt de tillgripne pennin¬
garne till förtäring och nöjen
Johan Edvard Bergman har
om sig uppgifvit att han är
född den 21 Augusti 1876 här
i staden samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling
På grund etc. kallad
Göteborg den 27 Aug. 1896.


N 129  Den 27/8 96
Ang
Georg
Lindberg
och Karl
Karlborg.


Följande personer hafva anmält:
1o Ogifta Anna Sofia Karlsson, i tjenst hos
Herr Med. Doktor G. F. Bergendal, boende i huset
No 2 vid Linnégatan, att Lördagen den 22 dennes
kl. omkring 5 eftermiddagen ur ett olåst rum
till Bergendals bostadslägenhet från henne till¬
gripits dels ett fi å
ett
klockställ hängande fickur
af silfver, värdt 10 kronor och dels
en
i en
olåst byrå förvarad portemonnä af svart
skinn, som värd 50 öre jemte i portemon¬
näen förvarade omkring 5 kronor i silf¬
ver- och bronsmynt; och
2o Enkefru Axelina Petersson, boende i hu¬
set No 25 vid Postgatan, att Tisdagen den
25 dennes på eftermiddagen ur ett olåst rum
till bostaden från henne tillgripits
ett å en spegel
liggande
fickur af silfver, värdt 15 kronor samt
tre enkronamynt, som förvarats i en
portemonnä i en olåst byrå.
Sistnämnde dag kl. 7 eftermiddagen haf¬
va detektivkonstaplarne J. F. Stenvall och
E. Gren anhållit måleriarbetaren Georg
Dionysius Ferdinand Lindberg,
från Stockholm
då denne
å pantlånaren J. Jonssons kontor i huset


No 2 vid Elundsgatan sökte pantsätta
det
målseganden Petersson frånstulna uret;
Lindberg
hvilken vid å honom anstäld¬
kropps¬
visitation jemväl
innehade
den portemonnä
som frånstulits målseganden Karlsson
har vid med honom
i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör har han
uppgifvit och förklarat: att han Måndagen
den 10 i denna månad i sällskap med ar¬
betskarlen Karl Axel Eriksson Karlborg
kommit hit till staden;
att han och Karlborg efter ankomsten
hit dagligen umgåtts och jemväl bott
tillsammans först å Frälsningsarmens
härberge vid Andra Långgatan och från
den 23 dennes i huset No 21 vid Spann¬
målsgatan;
att Karlborg Måndagen den 24 dennes på
förmiddagen såsom gåfva lemnat Lind¬
berg den portemonnä han vid anhållan¬
det innehade och som skulle hafva från¬
stulits målseganden Karlsson;
att Lindberg och Karlborg Måndagen den 25
dennes sällskapet med hvarandra till
kl. omkring 5 eftermiddagen, då de åtskiljts
å Postgatan,
åt¬
skiljts;


att Lindberg efter omkring en timmas för¬
förlopp vid hörnet af sistnämnda
gata och Nils Erikssonsgatan anyo sam¬
manträffat med Karlborg;
att Karlborg kort derefter till Lindberg
öfverlemnat
det fickur
som skulle
hafva tillgripits från målseganden Peters¬
son, med uppdrag att
pantsätta detsamma, hvilket uppdrag
Lindberg jemväl åtagit sig;
samt att Lindberg icke
föröfvat eller deltagit
i ofvannämnda
tillgrepp, hvarom han saknade all
kännedom
I anledning af Lindbergs uppgifter har ofvan¬
nämnde för stöld straffade arbetskarlen Karl
Axel Eriksson Karlborg
från Norrköping,
blifvit anhållen; och
har Karlborg vid förhör uppgifvit, att han
på sätt Lindberg
berättat uppgifvit
uppehållit sig
här i staden och sällskapat med Lindberg,
men att han
icke till innehaft
eller till Lindberg öfverlemnat ifrågakomne
portemonnä och fickur, hvilka saker
han icke ens sett Lindberg innehafva; samt
att han saknade all kännedom om de
af målsegandena anmälda tillgreppen.


1o - Ur
Polisunderrättelser inhemtas:
1o angående Georg Dionysius Ferdinand Lindberg:
att han är född den 9 Oktober 1872 i Jönköping;
att han från den 11 Oktober 1894 till den 2 Januari
1895 å Kronohäktet å Långholmen under¬
gått fängelsestraff för olydnad såsom
beväringsman; samt att han tillhör Storkyr¬
ko-församlingen i Stockholm
2o angående Karl Axel Eriksson Karlborg:
att han är född den 30 September 1868 i Norr¬
köping; att han undergått bestraffning:
från den 24 December 1884 till den 2 April 1885 å
kronocellfängelset i Norrköping för bruk af lifs¬
farligt vapen; (P. U. No 36 D. 1885)
från den 8 Juli till den 28 Oktober 1886 å sam¬
ma fängelse för första resan stöld (P. U. No
122 D. 6. 1886);
från den 17 Oktober
1893
till den 17 Januari 1894 å
kronohäktet å Långholmen för första resan stöld
(P. U. No 150 D. 6. 1893) och
från den 18 Oktober 1894 till den 30 April 1885 å krono¬
cellfängelset i Norrköping för andra resan stöld (P.U. No 35 D. 6. 1895)
att han två särskilda gånger ådömts tvangsarbete
för lösdrifveri; samt att han tillhor St. Olai för¬
samlig i Norrköping. Inställas:
Göteborg den 27 Aug. 1896.


No 130   28/8 96
Ang Ulrika Dahlgren
och Viktor Dahlgren


Extra poliskonstaplarne C. E. Berggren och
Albin Svedberg hafva Lördagen den 22 ds kl.
4,30 på morgonen anhållit enkan Ulrika
Dahlgren, boende i huset No 77 vid Koop¬
mansgatan i Majornas Tredje rote, för
det hon kort förut i Slottsskogsparken från
i en plantering belägen emellan Stora Malm¬
gården och Lilla dammen
olofligen
afskurit och till¬
egnat sig mindre grenar af Töja, och bux¬
bom
m. m.
ofvannämnde Berggren och Svedberg hafva
berättat: att
de de förmärkt att
vid flera tillfällen under inneva¬
rande månad och särskildt nätterna före
Onsdagar och Lördagar
olofligen tagits från
i Slottsskogsparken växande
blommor
grenar och
träd, buskar och blommor
att Berggren och Svedberg samt arbetsför¬
mannen Martin Andersson och arbets¬
karlen
Karl
Oskar Karlsson natten emellan
den 21 och 22 dennes
i anledning deraf
hållit vakt i par¬
ken
att den 22 ds kl. 4,30 på morgonen då
Berggren och Svedberg uppehållit sig dolda
bland några buskar emellan Stora Malm¬
gården och Lilla dammen, Oskar Karls¬


son, som hållit sig gömd å ett annat ställe,
ropat: "der är en karl, tag fast den";
att Berggren och Svedberg icke anträffat någon
karl, men att de deremot påträffat en¬
kan Dahlgren invid några töja- och buxboms
buskar;
att Dahlgren
under sin påhafde klädningskjortel
hade fastbunden en mindre tygpåse fyld med
törnrosor
och
nejlikor samt mindre gre¬
nar af töja, buxbom och mahonia;
tilläggande Berggren och Svedberg: att
å sistberörda buskar tydligen syntes
att derifrån nyligen afskurits mindre
grenar.
Ofvannämnde Karl Oskar Karlsson,
boende å Stora Änggården, har upplyst:
att han vid ifrågakomne tillfälle
sett
Ulrika
Dahlgren och en mansperson
uppehålla sig invid några töjabuskar;
att Dahlgren från buskarne afskurit
eller afbrutit några qvistar som
hon tagit till sig; samt
att då Karlsson i anledning har der¬
af anropat Berggren och Svedberg, hvil¬
ka uppehållit sig dolda i närheten,


manspersonen springande aflägsnat
sig, hvaremot Dahlgren blifvit an¬
hållen.
Lördagen den 22 ds kl. 8,30 fm. hafva
nämnde Konstaplar anhållit enkan
Dahlgrens son ynglingen Viktor Dahl¬
gren, hvilken befunnits vara den
som
Ulrika Dahlgrens sällskap
i Slottsskogsparken
vid det tillfälle
då hon
der
anhållits.
Wid med Ulrika Dahlgren och Viktor
Dahlgren i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln C. P. Hultbäck anstäldt för¬
hör
hafva de
uppgifvit och erkänt:
1o Ulrika Dahlgren:
att hon under innevarande månad vid
tre eller fyra särskilda tillfällen tidigt
och senast den 22 ds tidigt på morgonen
i sällskap med sin
son besökt Slottsskogs¬
parken, dervid såväl hon som sonen
från buskar
afbrutit
mindre
grenar; hvaraf
hon seder¬
mera tillsammans med andra växter,
hvilka
hon köpt, förfärdigat kransar
som hon försålt;


att hon jemväl vid två andra tillfällen
under innevarande sommar
då hon ensam besökt Slottsskogsparken,
tagit
en blomma
vid hvardera tillfället
; samt
att hon icke i Slottsskogsparken åtkom¬
mit allt det hon innehade
då hon anhölls, utan
att hon köpt törnrosorna och nejlickor¬
na samt en mindre del grenarne af
ett
mjölkbud
som hon träffat innan
hon begifvit sig till sagde park; och
2o Viktor Dahlgren: att han på upp¬
maning af modren vid fyra särskilda
tillfällen tidigt om morgnarne, nemligen
Lördagen den 8, Onsdagen den 12, Lördagen
den 15 och Lördagen den 22 i denna
månad medföljt modren till Slotts¬
skogsparken, der de
från växande träd och buskar
ta¬
git blommor och grönt; samt hvaraf
modren
förfärdigat kransar och buketter
som hon försålt å Bazargatan;
Härefter hafva Ulrika Dahlgren och
Viktor Dahlgren återtagit sina förut
lemnade uppgifter och förklarat;


1o Ulrika Dahlgren: att hon och hennes
son Viktor Lördagen den 22 dennes kl.
omkring 4 på morgonen gått genom
Slottsskogsparken i afsigt att deri¬
från begifva sig till skogen som
är belägen öster om Karlsro för
att hopsamla s. k. ormbunkar;
att de i Slottsskogsparken sam¬
manträffat med en okänd mans¬
person som frågat dem hvarthän
de skulle gå, hvarpå Ulrika Dahl¬
gren svarat att de skulle gå till
bergen för att plocka grönt;
att personen derpå, pekande
upp mot några närbelagna buskar,
yttrat: Ni behöfven väl ej att gå
så långt för att få grönt, hvarefter
Ulrika Dahlgren och Viktor Dahlgren
åtföljt personen till buskarne, der
personen afskurit några små gre¬
nar och lemnat henne;
att hon samtidigt från buskarne
afbrutit några grenar som hon
jemväl tagit till sig;
att hon förut endast vid ett till¬
fälle för omkring sex veckor se¬
dan, då hon ensam besökt Slotts¬
skogsparken från en buske der¬
städes tagit en gul blomma,
som hon bortgifvit till en tre
årig gosse; samt


att sonen henne veterligen aldrig
tillegnat sig blommor eller grenar
i Slottsskogsparken; och
2o Viktor Dahlgren: att han Sön¬
dagen den 22 ds på morgonen på
sätt modren uppgifvit åtföljt
denna till Slottskogsparken i afsigt
att derifrån begifva sig till en
närbelägen skog för att hopsamla
ormbunkar; samt
att han hvarken då eller vid något
föregående tillfälle tagit blommor
eller grönt i Slottsskogsparken.
Trädgårdsmästaren i Slottsskogs¬
parken A. Eriksson har värderat
blommorna och grenarne som
Ulrika Dahlgren vid anhållandet
innehade tillsammans till 3 kronor
och de grenar som förut under
månadens lopp borttagits från i
Slottsskogsparken vaxande buskar
tillsammans till kronor 10.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Ulrika Dahlgren
och Viktor Dahlgren kallade till
inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 28 Augusti 1896.


No 131.
Mia Char
lotta Olsson


Sjökaptenen B. Nilsson, boende
i huset No 17 vid Karl Johansgatan
har Onsdagen den 26 ds skriftligen
angifvit Jungfru Mia Charlotta


Olsson, hvilken sedan två år tillbaka
varit inneboende hos Nilsson och
derförutgångne dag lemnat hem¬
met utan att derom underrätta
honom, sasom misstänkt att
från Nilsson hafva tillgripit
6 Lakan,
10 Handdukar
1 Bolster
8 Servetter
1 Hufvudkudde
6 Borddukar
2 Silfverskedar
1 Tårtsked
2 Nattskjortor
2 par kalsonger
2 örngott
och anhöll Nilsson i sammanhang
härmed att Olsson, hvilken f. n.
bodde å Bogrens Hotell i huset No
21 vid Kronhusgatan och hos Cun¬
nardliniens härvarande agent
köpt biljett för öfverresa till
Norra Amerika Onsdagen den 26
i denna månad måtte åläggas
qvarstanna här tills hon redo¬
visat de saker hon omhänderhaft.
Wid med Mia Charlotta Olsson
sistnämnde dag anstäldt för¬
hör har hon uppgifvit och för¬
klarat:


att hon sedan Oktober 1894 bott
tillsammans med Nilsson, som
vid flera tillfällen lofvat henne
äktenskap sedan han blifvit
skiljd från sin hustru,
att hon för uppehälle åt Nils¬
son och sig, af egna medel an¬
vändt minst 200 Kronor;
att hon, som aldrig tillegnat
sig någon Nilssons tillhörighet
saknade all kännedom om
det af Nilsson anmälda till¬
geppet;
att då hon, som ledsnat på
det otuktiga lefnadssätt hon
fört med Nilsson, beslutat
sig att resa till Amerika
Nilsson sökt öfvertala henne
att stanna qvar hos honom
samt att då hon vidhållit sitt
beslut, han i afsigt att skada
henne och hindra hennes afresa,
af illvilja angifvit henne
för olofligt tillgrepp.
Nilsson har, ehuru dertill an¬
modad, icke på något sätt
styrkt riktigheten af angif¬
velsen.
Mia Charlotta Olsson qvar¬
hölls Onsdagen den 26 dennes
å detektiva polisafdelningens


station till kl. 1,15 e. m. då hon
sedan hennes resekoffert under¬
sökts utan att något af det
af Nilsson uppgifna godset,
der påträffades, tilläts aflägs¬
na sig hvarförinnan hon dock
kallades till inställelse inför
Poliskammaren denna dag kl.
12.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Polis¬
kammaren afgifvas.
Göteborg den 29 Aug. 1896.


No 132.
Edvard
Olsson
Daehli


Följande personer hafva anmält
1o Matroserna Gustaf Johansson
och Olof Andersson, båda an¬
stälda ombord å ångfartyget
J. P. Dillberg, att natten emellan
den 28 och 29 dennes, då fartyget
legat förtöjdt vid härvarande
Skeppsbrokaj ur en olåst skans
ombord å fartyget tillgripits
från Johansson: ett cylinder¬
ur af silfver jemte vidfästad
grof kedja af dylik metall,
värdt tillsammans kr. 15 och
ett gammalt silfverur
med vidfästad mes¬
singskedja, värdt
6
Summa Kronor 21 samt


från Andersson: ett ankarur af
silfver jemte vidfästad silfver¬
beslagen hårkedja, värdt tillsam¬
mans 25 kronor och en portmon¬
nä innehållande 50 kronor, som
utgjorts af fyra 10 kronosedlar
en 5 kronosedel och återstoden
af silfvermynt samt att de för
tillgreppet misstänkte en norsk
sjöman som kallat sig Emil
och hvilken för omkring en må¬
nad sedan haft tillfällig anställ¬
ning ombord å nämnda fartyg; och
2o Segelmakaren Karl Johan Langva,
anstäld ombord å i Risör i Norge
hemmahörande barkskeppet "Nympha
att sagde natt kl. emellan 10 och
2 då skeppet legat förtöjdt vid
härvarande Skeppsbrokaj ur den
olåsta skansen i skeppet från
honom tillgripits ett s. k jagtur
af silfver, värdt 15 kronor; samt
att han för tillgreppet misstänkte
en norsk sjöman som den 28
dennes kl. 7 e.m. varit på besök
ombord å skeppet.
Lördagen den 29 dennes vid
middagstiden hafva detektiv¬
konstaplarne P. Lindgren och
C. Lindros anhållit arbetskarlen
Edvard Olsen Daehli från Hole


i Ringerike i Norge, hvilken
befunnits vara den som af målsegan¬
dena uppgifvits såsom misstänkt
för tillgreppen.
Wid med Daehli, i närvaro af
nämnde konstaplar, anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och för¬
klarat: att han den 28 dennes kl.
6-7 e. m. visserligen varit på
besök ombord å barkskeppet
Nympha", men att han, som se¬
dan dess icke besökt skeppet
saknade all kännedom om till¬
greppet från målseganden
Langva; samt
att han icke heller föröfvat
eller egde någon kännedom
om tillgreppen som föröfvats
ombord å ångfartyget J. P.
Dillberg.
Wid förnyadt förhör har Daehli
uppgifvit att han den 28 den¬
nes kl. 10-12 på natten här i
staden sällskapat med koker¬
skan Erika Andersson boende
i huset No 67 Litt: A i Majornas
5te rote;
att han, som någon kort tid arbetat
å ingeniören Johan Sjöholms me¬
kaniska verkstad vid Qvillebäcken
sedan han i Masthuggsbergen skiljts


från Andersson begifvit sig till sagde
verkstads område i afsigt att i ett der¬
städes befintligt öppet skjul till¬
bringa återstående delen af natten;
att Daehli dervid i nämnde skjul,
der gammal halm finnes upplagd
träffat en norsk sjöman vid
namn Olof, hvilken förut vid
flera tillfällen i sällskap med
Daehli besökt namnde verkstads
område;
att sedan Daehli och Olof någon
stund samtalat med hvarandra
Olof aflägsnat sig, under upp¬
gift, att han skulle begifva
sig ombord å några fartyg
för att söka förskaffa sig mat;
att Daehli, som qvarstannat i
skjulet och insomnat, icke
uppvaknat förr än kl. 5-6
på morgonen, då Olof återvändt
och väckt Daehli;
att Olof dervid under yttrande:
"jag har fått fatt på ett ur," vi¬
sat Dähli ett fickur af silfver,
att Olof derjemte omtalat att
han hade flera fickur samt
visat Daehli en portmonnä,
innehållande ett 2 kronomynt
samt flera mindre silfvermynt;
att Olof härefter anmodat


Daehli att pantsätta ett fickur,
hvilket Daehli dock vägrat;
att, då Daehli något senare ämnade
aflägsna sig, Olof, pekande på ett
ställe å den i skjulet liggande
halmen, yttrat: "jag lägger uret
här, så kan du betänka dig huru
du vill göra sedan";
att Daehli derefter, utan att
iakttaga huruvida Olof lagt
ifrån sig något ur, lemnat skju¬
let och begifvit sig till en vid
Skeppsbrokajen belägen nykter¬
hetsvärdshuslokal och druckit
kaffe;
att Daehli, som samma dag kl.
7 f. m. börjat arbeta å Sjöholms
verkstad, omkring två timmar
senare begifvit sig till ofta¬
nämnda skjul i afsigt att
förvissa sig huruvida Olof der
gömt något ur, men att Daehli
dock icke undersökt det af
Olof utpekade stället, enär
Olof då qvarlegat i skjulet;
att de af Olof omtalade uren
sannolikt vore desamma som
tillgripits från målsegandena,
samt att Dähli ansåge det
möjligt att uren qvarlåge i
skjulet å det uppgifna stället,


tilläggande Daehli: att Olof, då han
om natten lemnat skjutet icke egt
några penningar, hvadan han san¬
nolikt tillgripit de penningar
som han den 29 ds på morgonen
visat sig innehafva.
Wid af nämnde konstaplar igår
anstäld undersökning i det af Daehli
uppgifna skjulet har
derstädes påträffats
samtlige de
målsegandena frånstulna uren jem¬
te vidfästade kedjor.
Dessutom påtraffades i skjulet
instuckne i en öppning emellan ta¬
ket och en bjelke 47 kronor i pen¬
ningar, som utgjorts
dels
af fyra 10 kro¬
nosedlar, en 5 kronosedel och ett
2 kronomynt.
Tullvaktmästaren Per Nilsson
Linde, boende i huset No 18 vid
Nordhemsgatan, har upplyst:
att han, som den 29 dennes från
kl. 1 på natten till kl. 7 på mor
gonen haft tjenstgöring å Sepps¬
brokajen vid ångfartyget J. P.
Dillbergs tilläggsplats, omkring kl.
2,30 på natten sett en person gå
ombord å fartyget och nedgå
i dess skans, men efter 5 à 10 mi¬
nuters förlopp lemna fartyget;
att Linde, som trott att personen
vara anstäld å fartyget och derifrån


hemtat dryckesvaror, närmat
sig personen och tilltalat denne,
som då varit barhufvad;
att Linde gjort personen sällskap
ett stycke från fartyget och bland
annat frågat hvarför han ginge
barhufvad, hvartill personen
svarat: "jag gör så, enär jag
icke vill att fruntimmerna sko¬
la se att jag går i land";
att personen kort derpå iklädt
sig en ljus mössa försedd med
en svart rand, hvilken mössa
personen haft gömd under
sin påhafde rock; samt
att oftanämnde person till ut¬
seende och klädsel liknat Daehli.
Det skulle antecknas att Daehli
då han anhölls var iklädd en
hvit mössa försedd med ett
svart band.
I Norsk Politi Tidende No 50
A. 1 d. å förekommer följande
efterlysning: Den i No 101 C. 3.
95 omk Edvard Olsen Daehli
född 9/6 66 i Hole, under
midd höje, mörkerödt haar,
bruna knebelbarter, nagot
magert ansigt bl. ö lidt freg¬
net, 1 ar mellan v. tommel og
pegfinger, 7 ganger straffet


der 19/12 95 blev indsat i byens
sindesygasyl som erklaerel farlig
for den offentlige sikkerhed
og som 28/6 d. å fandt anled¬
ning till at römme derfra har
icke vaeret at finde hvorför han
herved efterlyses.
Enhver, der maatte kjende hans
opholdssted opfordres till at
meddele naermeste politimyndighet
underretning derom eller efter om¬
stäendighederne selv at paagribe
ham. Telegrafisk underretning
bedes meddelt hertil. Detek¬
tivchefen Kristiania.
De tillrättaskaffade uren och
kedjorna jemte penningarne
hafva tillställts målsegandena.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, kommer Edvard
Olsen Daehli att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 31 Augusti 1896.


No 133.
Axel An¬
dersson


T. f polisöfverkonstapeln C. A. An¬
dersson rapporterade igår kl. 9 f.m.
å detektiva afdelningens station att
återvändande emigranten Robert
Johan Gustafsson från Knifven¬
gård i Bäckabo socken af Kalmar
län samt Bryggaredrängen Axel
Andersson, boende i huset No 10


vid Stampgatan derförutgångne
afton anhållits för fylleri, den förre
kl. 9,55 å Kungstorget och den senare
kl. 10,40 å Trädgårdsgatan;
att Gustafsson vid afvisiteringen
innehaft 29 kronor 10 öre och An¬
dersson 103 kronor 90 öre som utgjorts
af två 50 kronosedlar samt silfver¬
och bronsmynt;
att derpåföljande morgon kl. 4,30
då Axel Andersson skulle fri¬
gifvas t. f. polisöfverkonstapeln
Andersson uttryckt sin förvåning
deröfver att denne bure så mycket
penningar på sig, hvarpå Axel An¬
dersson svarat: det är icke något
ovanligt, det är mina penningar",
hvarefter Axel Andersson erhållit
det af honom innehafda pennin¬
gebeloppet och aflägsnat sig;
att då Gustafsson något senare
skulle frigifvas anmält att der¬
förutgångne dag här i staden
från honom tillgripits ett större
penningebelopp;
att t. f. polisöfverkonstapeln An¬
dersson, som misstänkt att
Axel Andersson föröfvat berörde
tillgrepp i anledning deraf
låtit anhålla denne som då
han anträffades i sin bostad


och hade 103 kronor 65 öre i behåll;
samt att Axel Andersson erkänt
att han från Gustafsson tillgripit
i ett brefkuvert inlagde tre stycken
50 kronosedlar.
Gustafsson hörd angående för¬
loppet vid ifrågakomne tillgrepps
föröfvande har uppgifvit:
att han Söndagen den 6 dennes på
morgonen egt omkring 325 kronor
hvaraf sex 50 kronosedlar, hvilka
varit inlagde i ett kuvert, som
han förvarade i innerfickan af
sin påhafde rock;
att han under dagens lopp säll¬
skapat med åtskilliga personer
deribland ofvannämnde Axel
Andersson; samt att han der¬
vid visserligen bortslösat
mycket penningar till rus¬
drycker samt åkning i droska
men att han dock blifvit från¬
stulen minst 150 kronor.
Wid med Axel Andersson i
närvaro af detektivkonstap¬
larne E. Gren och J. F. Stenvall
anstäldt förhör har han upp¬
gifvit och förklarat: att han
Söndagen den 6 dennes kl. om¬
kring 4 e.m. i Slottsskogspar¬
ken sammanträffat med måls¬


eganden, som då varit i säll¬
skap med tre andra personer;
att sedan dessa tre personer af¬
lägsnat sig målseganden, som
varit berusad bjudit Axel Anders¬
son på öl;
att målseganden och Axel Anders¬
son kl. 5-6 e. m. Slottsskogspar¬
ken och medföljt en spårvagn
till Brunnsparken, hvarifrån
de begifvit sig först till en
spisningslokal vid Kronhus¬
gatan, der de intagit qvälls¬
mat och derefter till St. Eriks
Källare vid Torggatan,
der de druckit punsch;
att de derifrån begifvit sig
till Frimurarelogens restaura¬
tions vid Drottninggatan der
de dock vägrats begärd för¬
täring;
att de i gården till sistnämnda
restaurationsbyggnad sam¬
manträffat med två derstä¬
des anstälda qvinnor med
hvilka Axel Andersson förut
varit bekant och af hvilka
den ena hette Anna;
att sedan målseganden fö¬
reslagit att bjuda nämnda
qvinnor på punsch å Simens


Café vid Östra Larmgatan, de alla fyra
begifvit sig på väg dit;
att Andersson, som under det han säll¬
skapat med målseganden sett denne
hafva penningar inlagde i ett kuvert,
förvaradt i inre fickan af hans på¬
hafde rock, då de kommit midtför
huset No 37 vid Östra Hamngatan,
obemärkt ur målsegandens ficka
tillgripit kuvertet med penningar;
att målseganden, Andersson och
båda qvinnorna derefter begifvit
sig till sistberörda Café, der måls¬
eganden bjudit på punsch;
att under det de uppehållit sig å
Caféet Andersson undersökt det till¬
gripna kuvertets innehåll, som utgjorts
af tre 50 kronosedlar;
att sedan de kort derefter lemnat
Caféet och båda qvinnorna aflägsnat
sig, Andersson och målseganden
begifvit sig till Kungstorget, der måls¬
eganden, som varit öfverlastad
anhållits af en poliskonstapel,
samt att Andersson, som då in¬
nehade endast 103 kr. 90 öre, hvaraf,
hvaraf 3 kronor 90 öre vore hans
egna medel icke kunde förklara
sättet å hvilket han afhändt
sig den ena 50 kronosedeln.
Ogifta Anna Karlsson och Helvi


Karlsson, båda i tjenst å Fri¬
murarelogens Café, hafva uppgifvit
att de Söndagen den 6 dennes på sätt
Axel Andersson uppgifvit sammanträf¬
fat och sällskapat med denne och
målseganden, men att de saknade
all kännedom om tillgreppet från
målseganden.
Af Axel Andersson innehafde
två 50 kronosedlar hafva tillställts
målseganden.
Axel Andersson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 29 Sep¬
tember 1872 i Säfve socken af Bo¬
hus län; samt att han tillhör här¬
varande Kristine församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Axel Andersson
att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 8 September 1896.


No 134.
August
Andersson


I anledning af närlagde skrifvelse,
får jag meddela, att förre hand¬
landen August Andersson, som
senast haft arbete vid Säfvenäs
fabriker i Örgryte socken och
varit derstädes boende, Söndagen
den 6 dennes aflägsnat sig deri¬
från under uppgift att han, som
erhållit bref från hustrun ämnade
återvända till sitt hem Nyhult
i Upphärads socken
Göteborg den 8 Sept. 1896.


No 135.
Theodor
Robert
Julius
Johans¬
son
m. fl.


Poliskonstapeln No 107 Winberg har
rapporterat att han Söndagen den
6 dennes kl. omkring 5,30 f.m. för¬
märkt tre yngre manspersoner
hvilka uppehållit sig utanför
södra sidan af staketet som om¬
gifver Folkskollärareseminariets
trädgård vid Öfra Husargatan
ur sina fickor upptaga frukt
och lägga på marken;
att då Winberg i anledning här¬
af närmat sig personerna, des¬
se springande aflägsnat sig ned¬
åt Olivedals egor, der Winberg
lyckats anhålla den ene, som
befunnits vara tobaksarbetaren
Theodor Robert Julius Johansson,
boende i huset No 23 vid Snickare¬
gatan;
att Johansson uppgifvit att de
i hans sällskap varande personerna
varo ynglingarne John Gustaf
Olsson, boende i huset No 5 vid
Brunnsgatan och Johan Viktor
Olsson, boende i huset No 35 vid
Westergatan; tilläggande Winberg
att Johansson och båda Olssönerna
under det Winberg förföljt dem
tappat eller kastat ifrån sig
en myckenhet äpplen och plom¬
mon, hvaraf Winberg sedermera


upplockat någon del;
att den frukt Winberg sålunda upp¬
plockat jemte den, som qvarlegat
å marken i närheten af nämnde sta¬
ket utgjort tillsammans 20 liter
äpplen 2 liter plommon och 1 li¬
ter päron; samt
att Johansson dessutom vid an¬
hållandet innehade minst ½ liter
plommon.
Wid med ofvannämnde Theodor
Robert Julius Johansson John Gu¬
staf Olsson och Johan Viktor Olsson
i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln
C. P. Hultbäck anstäldt förhör hafva
de sammanstämmande uppgifvit
och erkänt: att de Söndagen den
6 dennes på morgonen, sedan de
tillbragt natten ute öfverenskom¬
mit att tillgripa frukt i ofvan¬
namnde trädgård;
att de genom den åt Seminarie¬
gatan belägna öppna grinden
ingått i trädgården, der de af
växande fruktträd tillgripit
tillsammans omkring 10 liter
äpplen och päron, hvarefter
de lemnat trädgården genom
att öfverklättra det trädgården
omgifvande omkring 1,5 meter


höga staketet;
att sedan de lagt den tillgripna
frukten på marken i närheten af
staketet, de öfverklättrat staketet
och i trädgården ytterligare af
växande fruktträd tillgripit äpp¬
len och plommon; samt
att då de derefter öfver staketet
lemnat trädgården och börjat
lägga ifrån sig den sist tillgrip¬
na frukten, poliskonstapeln
Winberg närmat sig dem, dervid
de på sätt denne uppgifvit sprin¬
gande aflägsnat sig hvarvid
de tappat en del frukt.
Rektorn vid Folkskollärare¬
Seminarium Sam Nygren har
anmält sig såsom egare till
den tillgripna frukten, som han
värderat:
äpplena till 30 öre litern samt plom¬
monnen och päronen till 33 öre
litern eller tillsammans 6 kr. 99 öre.
De tilltalade hafva om sig upp¬
gifvit:
1o Johansson: att han är född
den 9 Juli 1880 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Haga
församling;
2o John Gustaf Olsson: att han
är född den 27 September 1880


här i staden samt att han tillhör
nämnde församling; och
3o Johan Wiktor Olsson att han
är född den 19 Juni 1881 här i
staden; samt att han tillhör
oftanämnde församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Theodor Robert
Julius Johansson, John Gustaf
Olsson och Johan Wiktor Olsson
kallade till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag.
Göteborg den 9 Sept. 1896.


No 136.
Adolf
Anders¬
son.


Onsdagen den 9 i denna månad
kl. 3,45 e.m. har detektivkonstapeln
J. F. Stenvall anhållit för femte
resan stöld straffade förre åkare¬
drängen Adolf Andersson för det
han innehade och i skomakaren
Johan Nilssons verkstadslokal
i huset No 16 vid Torggatan sökt
försälja 21 par nåtlade resefter
till pjexor hvilka resefter Anders¬
son misstänktes hafva åtkom¬
mit på oärligt sätt.
Stationskarlsförmannen
Johan Albert Stenholm anstäld
vid Statens härvarande jern¬
vägsstation har igår anmält
att derförutgångne dag på
eftermiddagen ur nämnde


jernvägsstations godsmagasin, till
hvilket dörrarne stått oppna, till¬
gripits en från Skenninge jern¬
vägsstation hit anländ, i säck¬
väf inlagd packe nåtlade resefter
till pjexor adresserad till "Läder¬
och Skoindustriaktiebolaget
Göteborg", samt att Stenholm
vore ansvarig för det i nämnde
magasin förvarade godset.
Disponenten för ofvannämnde
Läder- och Skoindustriaktiebolag
Karl Erik Kindberg som har
kontor i huset No 4 Litt B vid
Packhusgatan har uppgifvit
att han som under inneva¬
rande vecka besökt Skenninge
medförande en del resefter
till pjexor låtit der boende
fabrikören A. Carlsson med
statens jernväg återsända
till Göteborg en i säckväf
inlagd packe utgörande 21 par
af de medhafde resefterna, hvil¬
ken packe han ännu icke af
hemtat å jernvägsstationen,
att de af Andersson innehafde
resefterna vore desamme som
han låtit återsända hit från
Skenninge samt att resefterna
voro värda 3 kr 25 öre paret.


Wid med Andersson i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne Stenvall och J. E. Mollstedt
anstäldt förhör, har han uppgifvit och
erkänt: att han Onsdagen den 9 dennes
klockan omkring 2 eftermiddagen, då han
som varit berusad, uppehållit sig i
närheten af statens härvarande jern¬
vägsstation, i afsigt att söka tillegna
sig något, som han kunde forsälja, in¬
gått i nämnde jernvägs godsmagasin,
hvartill dörrarne stått öppna, att han
i magasinet tillgripit en i säckväf
inlagd packe som han derefter burit
till Qvarnberget, der han efter att hafva
sönderrifvit säckväfsomslaget funnit
packen innehålla en del resefter till
pjexor;
att han tagit till sig större delen af
resefterna, och gömt desamma innanför
sin påhafda blus, hvarefter han
begifvit sig till ofvannämnda Johan
Nilssons verkstad, att Nilsson lofvat
köpa såväl de medförda resefterna
som andra sådana hvilka Anders¬
son uppgifvit sig hafva förvarade
i närheten; samt
att han derefter återvändt till
Qvarnberget och hemtat återstoden
af de tillgripna resefterna, som han
burit till Nilssons verkstad, der
han dock anhållits.
De af Andersson innehafda


hafva öfverlemnats till Kindborg.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Adolf Anderson,
att han är född den 5 Oktober 1864 i
Örgryte socken af Göteborgs och Bohus¬
län, att han af härvarande Rådhusrätt
blifvit dömd:
i Mars 1896 för första resan stöld till
3 månaders straffarbete;
i Oktober samma år för andra resan
stöld till 4 månaders straffarbete,
i Sept. 1893 för tredje resan stöld till
10 månaders straffarbete,
i Augusti 1894 för fjerde resan stöld
till ett års straffarbete och
i Augusti 1895 för femte resan stöld
till ett år 2 månaders straffarbete;
att han vid två tillfällen blifvit
varnad för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Karl
Johans församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Adolf Anders¬
son, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas
Göteborg den 11 September 1896.


No 137
Charles
Wilhelm
Andersson,
Jan Nilsson
Norén,
m fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsidkerskan Hannah An¬
tonsson, som har butik i huset No 46
vid Kyrkogatan, att Fredagen den 4
i denna månad klockan omkring
5 eftermiddagen ur butiken som


varit olåst från henne tillgripits
en å disken stående låst metallåda,
innehållande omkring 54 kronor som
utgjorts af tre 10 kronosedlar och fyra
5 kronosedlar samt återstoden af
silfvermynt;
2o Handlanden E. G. Thunell, boende
i huset No 24 vid Drottninggatan, att
Söndagen den 13 dennes på eftermidda¬
gen ur en till hans bostadslägenhet
hörande olåst vindsskrubb från
honom tillgripits:
en kavaj af blågrått ylletyg värd 25 kr
ett par grårandiga byxor värda 10 " och
ett " svarta
15 "
Summa Kr 50
3o Handlanden R. E. A. Roempke,
boende i huset No 12 vid Första Lång¬
gatan, att vid något tillfälle under
innevarande månad ur ett låst
skafferi beläget i en förstuga
i nedra våningen af sagde hus
från honom tillgripits å en hylla
stående
3 buteljer rom, värda tillsammans 7,50 och
10 " hallonsaft "
10.
Sma Kr 17,50 samt
att tillgreppet föröfvats på det sätt,
att tjufven stående på något högt
föremål utdragit buteljerna ge¬
nom ett med galler försedt öppet
fönster, anbragt öfver skafferidörren


i en höjd af af omkring 2,5 meter
från golfytan och
4o Fröken Klara Larsson, som har
butik i huset No 23 vid Westra Hamn¬
gatan, att Måndagen den 14 dennes på
eftermiddagen i butiken, som varit
olåst, från henne tillgripits, en half¬
låda cigarrer, värd 2. kronor 25 öre,
På anmälan af ogifta Amalia
Karolina Montell, i tjenst hos nyk¬
terhetsvärdshusidkaren Teodor Nilsson,
som har lokal i huset No 7 vid Östra
Larmgatan, har poliskonstaplen No 77
Karlsson Måndagen den 14 dennes
kl. 10.45 på aftonen anhållit för snatteri
straffade ynglingen Charles Vilhelm
Andersson och förre skomakeriarbe¬
taren Jan Nilsson Norén för det
de kort förut i nämnde värdshuslokal
olofligen tillgripit en karafin inne¬
hållande hallonsaft samt fyra
halfbuteljer lemonad, värda tillsam¬
mans 1 krona.
Vid anhållandet innehade Anders¬
son bland annat ett s. k fönsterband
till en vagn och påträffades dess¬
utom å den plats der Andersson
och Norén uppehållit sig i nämde
värdshuslokal ett annat dylikt
band.
Hyrverksegaren John Andersson
boende i huset No 5 vid Östra Larmgatan


har anmält sig såsom egare till
ifrågakomne fönsterband, under
uppgift att desamme som vore
värda 10 kronor, Måndagen den 14 dennes
på aftonen lösskurits från en i port¬
gången till sagde hus stående vagn.
Vid med Andersson och Norén i
närvaro af detektivkonstaplarne A. Linde¬
mark och J. E. Mollstedt, anstäldt förhör
hafva de uppgifvit och erkant:
1o Andersson: att han och en gosse
vid namn Karl Oskar Vahlberg Freda¬
gen den 5 dennes på eftermiddagen, då
de sälskapat med hvarandra här i
staden, ingått i målseganden Antons¬
sons butik i afsigt att stjäla;
att Andersson derstädes tillgripit
en å butiksdisken stående låst
metallåda, hvarefter de begifvit
sig till slottskogsparken, der de med
en sten sönderslagit locket till
lådan hvillken innehöll 54 kronor,
som utgjordes af tre 10 kronosedlar,
fyra 5 kronosedlar samt fyra 1 kro¬
nomynt, hvilka penningar Vahlberg
delat och Andersson delat lika sig
emellan; samt
att Andersson derefter kastat lå¬
dan i elfven i närheten af Gamla
Varfvet;
att Andersson, ofvannämnde Norén
och Vahlberg samt arbetskarlen


Karl Johan Löfgren Söndagen den
13 dennes klockan omkring 2 på efter¬
middagen sälskapat med hvarandra
här i staden;
att Andersson och Löfgren uppgått
å vinden till huset No 24 vid Drottning¬
gatan, der de ur en olåst vindsskrubb
tillgripit de af målseganden Thunell
anmälda klädespersedlarne;
att sedan de lemnat vinden och
nedkommit på gatan der Norén
och Vahlberg inväntat dem, Löfgren
till Norén ofverlemnat de gråran¬
diga byxorna, hvaremot Andersson
behållit kavajen och de svarta
byxorna;
att sedan Löfgren aflägsnat sig från
sälskapet, Andersson Norén och
Vahlberg begifvit sig till Haga, der
Norén ingått i något hus och för 1
krona eller 1 krona 25 öre försålt de
byxor han erhållit af Löfgren, hvare¬
mot Andersson inlemnat kavajen
i ett i Masthuggsbergen beläget hus,
der han samma dag afhemtat
densamma och försålt den för
2 kronor till en okänd mansperson
som han träffat på Gullbergs Strand¬
gata;
att sagde dag på eftermiddagen un¬
der det Andersson Vahlberg och
Norén sälskapat med hvarandra


Norén föreslagit att de i ett vid
Första Långgatan beläget hus skulle
tillgripa dryckesvaror, hvartill An¬
dersson och Vahlberg samtyckt;
att Andersson och Vahlberg derefter
följt Norén till huset No 12 vid
sistnämnde gata, der Andersson
och Norén ingått i förstugan
till målseganden Roempkes bostad;
att sedan Norén utpekat ett der
befintligt låst skafferi, hvari dryckes¬
varor skulle förvaras, Andersson
uppstigit på Noréns axlar instuckit
sin ena hand mellan gallren an¬
bragta för ett öfver skafferidörren
befintligt öppet fönster och till¬
gripit i en hylla stående tre bu¬
teljer rom och sju buteljer hallon¬
saft;
att sedan Andersson, Norén och
Vahlberg gemensamt urdruckit den
ena buteljen hallonsaft, de delat
återstoden af det tillgripna så¬
lunda att de erhållit en butelj
rom och två buteljer hallonsaft
hvardera;
att Andersson och Norén Månda¬
gen den 14 dennes kl. 9-10 på
aftonen, då de sällskapat med
hvarandra och kommit till hu¬
set No 5 vid Östra Larmgatan
i hvars portgång en vagn


varit stående Norén yttrat: "nu skall
jag taga mig en rem" hvarefter
Norén ingått i portgången, dit
Andersson medföljt;
att Norén derefter öppnat ena
dörren till vagnen och afskurit
det vid dörren fästade fönster
bandet som han tagit till sig,
att sedan Norén derefter öpp¬
nat den andra dörren Anders¬
son afskurit och tillgripit det
fönsterbandet han vid an¬
hållandet innehade;
att Andersson och Norén der¬
efter i sällskap med en qvinna
vid namn Anna Petersson be¬
sökt
målseganden
Nilssons värdshuslokal,
der Andersson begärt kaffe för
sig och sitt sällskap;
att under det Nilssons biträde
ofvannämnda Amalia Karo¬
lina Monteli för en kort stund
lemnat skänkrummet Anders¬
son ur en hylla derstädes till¬
gripit en karafin med hal¬
lonsaft samt fyra halfbu¬
leljer lemonad
att de derefter sökt obemärkt
aflägsna sig, men att Mon¬
teli dervid kommit tillstädes
och uppmanat Andersson åter¬
lemna det tillgripna, hvilket den¬
ne gjort


tilläggande Andersson: att
Norén för Andersson omtalat
att Norén och ofvannämnde
Löfgren vid ett besök i måls¬
eganden Larssons butik tillgri¬
pit en låda cigarrer; samt
att Andersson användt sin
andel af de målseganden An¬
tonsson frånstulna penningar¬
ne till sitt uppehälle; och
2o Norén: att han till alla delar
vitsordade riktigheten af An¬
derssons uppgifter i hvad
honom anginge:
tilläggande Norén: att han till en sko¬
makeriarbetare vid namn Johan
Anders Lundqvist försålt måls¬
eganden Thunells grårandiga byxor
för 1 krona 50 öre, hvaraf han dock
endast erhållit 1 kr 25 öre;
att han Torsdagen den 10 eller
Fredagen den 11 ds på morgonen
sällskapat med ofvannamnde Löf¬
gren och en annan person vid
namn Anton, hvilka då ur måls¬
eganden Roempkes skafferi till¬
gripit tre halfbuteljer hallon¬
saft, som Norén, Anton och
Anton sedan de uppblandadt
densamma med denaturerad
sprit, gemensamt förtärt;


att han och Löfgren Måndagen den 14
dennes kl. omkring 4 e. m. besökt måls¬
eganden Larssons butik, der Löfgren
under det Norén inköpt snus tillgri¬
pit en halflåda cigarrer, hvaraf
Norén erhållit omkring hälften
samt att Norén sistnämnda dag på
aftonen qvarlemnat det fönster¬
band han tillgripit ur måls¬
eganden John Anderssons vagn
i målseganden Nilssons värds¬
huslokal.
I anledning af Anderssons
och Noréns uppgifter hafva
ofvannämnde för första resan
stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Karl Johan Löf¬
gren samt gossen Karl Oskar
Wahlberg, född den 24 November
1881 samt son af Arbetskarlen
Axel Rudolf Wahlberg och den¬
nes hustru Eva Maria Wahlberg,
af hvilka fadren vistas i Ameri¬
ka och modren är boende i hu¬
set No 115 af Majornas 5te rote
blifvit anhållne och hafva
de m vid med dem anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit:
1o Löfgren att han på sätt An¬
dersson uppgifvit deltagit i
tillgreppet från målseganden


Thunell;
att han försålt dennes svarta byxor
för 1 krona till en okänd mans¬
person, som han träffat å här¬
varande Skeppsbrokaj;
att han, Norén och ofvannämnde
Anton, känd under binamnet
"Toffelskräddaren", Fredagen
den 11 dennes kl. omkring 7 på
morgonen besökt huset No 12
vid Första Långgatan i afsigt
att betla;
att då de dervid varseblifvit
att ett fönster till målsegan¬
den Roempkes skafferi slått
öppet, Löfgren uppstigit på
Antons axlar och ur sagde skaf¬
feri tillgripit tre halfbuteljer
hallonsaft som de på sätt Norén
uppgifvit uppblandat med
denaturerad sprit och derefter
förtärt; samt
att han Måndagen den 14 dennes
på eftermiddagen, då han i säll¬
skap med Norén besökt malse¬
ganden Larssons butik derstädes
tillgripit en halflåda cigarrer,
hvaraf Norén erhållit omkring
hälften; och
2o Walberg, att han till alla delar
vitsordade riktigheten af An¬


derssons uppgifter i hvad honom
anginge.
Ofvannämnde Anton, hvilkens
befunnits vara förre tvångsar¬
betsfången Anton Leonard
Nilsson har igår afton blifvit
anhållen och har Nilsson, hvil¬
ken är i saknad af bestämd
bostad, vid förhör erkänt,
att han på sätt Löfgren upp¬
gifvit Fredagen den 11 dennes
på morgonen varit Löfgren
behjelplig att ur målseganden
Roempkes skafferi tillgripa tre
buteljer hallonsaft som de
sedermera tillsammans med
ofvannämnde Jan Nilsson
Norén urdruckit.
Oftanämnde Charles Wilhelm
Andersson har dessutom
erkänt och uppgifvit:
att han Torsdagen den 10 eller
Fredagen den 11 dennes, då han
i sällskap med Jan Nilsson
Norén och Karl Oskar Walberg
uppehållit sig å Fisktorget
från en okänd landtbo ur
högra fickan af dennes påhaf¬
de byxor tillgripit en portmon¬
nä, innehållande omkring
80 kronor, som utgjorts af en


50 kronosedel, samt 5 krono¬
sedlar och silfvermynt;
att Andersson af de tillgripne pen¬
ningarne gifvit Norén 6 kronor
och Walberg 6 kronor 50 öre;
att Andersson derjemte till No¬
ren öfverlemnat 50 kronosedeln
med uppdrag att vexla densam¬
me för Anderssons räkning
men att Norén icke till Anders¬
son återlemnat några pen¬
ningar utan förskingrat de¬
samme.
Norén och Walberg i an¬
ledning häraf hörde hafva
uppgifvit, att de på sätt An¬
dersson uppgifvit befunnit
sig i dennes sällskap då han
föröfvat ifrågakomne fick¬
stöld;
att de af de tillgripne pen¬
ningarne erhållit de af An¬
dersson uppgifne beloppen,
hvilka de användt: tilläggan¬
de Norén att han sedan han
på begäran af Andersson
vexlat 50 kronosedeln an¬
vändt de vid vexlingen er¬
hållne penningarne till
dryckesvaror.
Någon anmälan rörande


den af Andersson erkända fick¬
stölden har ännu icke här blif¬
vit gjord.
Skomakeriarbetaren Johan Anders
Lundqvist, boende i huset No 41 vid
Husargatan har utan lösen åter¬
lemnat de byxor han inköpt af
Norén.
De öfrige målseganden Thunell
frånstulne klädespersedlarne
hafva annu icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas:
1o angående Charles Wilhelm An¬
dersson: att han är född den 9
September 1878 här i staden;
att han i Oktober sistlidet år
af härvarande Rådhusrätt dömts
för snatteri till 15 kronors böter;
att han den 20 September 1895 och
den 6 sistl. Augusti varnats för
lösdrifveri samt att han till¬
hör härvarande Masthuggs¬
församling;
2o angående Jan Nilsson Norén
att han är född den 30 December
1860 i Köla söcken Wermlands
län; att han i Juni sistl. år af
Wäne häradsrätt dömts för snatteri
till 2 månaders fängelse; att han
den 15 sistl. Maj varnats för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande Haga för¬
samlings;


3o angående Karl Johan Löfgren
att han är född den 12 December 1862
här i staden; att han af härvarande
Rådhusrätt dömts för
den 22 September 1886 för första resan
snatteri till 20 kronors böter;
den 1 December samma år för andra
resan snatteri till en månads fängel¬
se; och
den 3 April 1892 för första resan
stöld till fyra månaders straffar¬
bete; att han sex särskilda gån¬
ger varit ådömd tvångsarbete
för lösdrifveri samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsaml.
4o angående Anton Leonard Nilsson:
att han är född den 8 Juni 1852 här i
staden; att han den 19 Juli sistl.
år ådömts 6 månaders tvångsarbete
för lösdrifveri samt att han till¬
har härvarande Domkyrkoförsaml.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Charles
Wilhelm Andersson, Jan Nils¬
son Norén, Karl Johan Löfgren,
Anton Leonard Nilsson och Karl
Oskar Walberg att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas,
då Walbergs moder hustrun Eva
Maria Walberg är kallad att
sig infinna.
Göteborg den 17 Sept 1896.


No 138.
Augusta
Charlotta
Andersson


Följande personer hafva anmält:
1o Bokhållaren Max Lindström, boende i hu¬
set No 11 vid Mellangatan, att vid olika till¬
fallen under innevarande sommar i bosta¬
den från honom tillgripits:
1 par mansskor, värda
Kronor 12:-
1 " hvita fönstergardiner värda
5:-
1 " galoscher
1:-
1 " bomullslakan och en hvit
bordduk värda tillsammans
6:-
1 kaffekittel af koppar, värd
4:-
2 dagskjortor, värda tills.
4:-
1 trasmatta, värd
3 :-
att ur hans bostad å badorten Grötö i
Öckerö socken från honom ytterligare till¬
gripits:
1 par fruntimmersskor, värda Kronor 7:-
1 blå fruntimmerskappa, värd
10:- och
1 lintyg, värdt
2:-
Summna Krr 54:-
samt att han för tillgreppen misstänk¬
te pigan Augusta Andersson, hvilken
den 29 sistlidne Augusti afskedats ur
tjensten hos Lindström.
2o Hustrun Fredrika Johansson gift med
månadskarlen Johan Johansson, boende i
huset No 11 i Majornas 6te rote att tisdagen den
8 dennes på morgonen ur en olåst chiffonier
låda i bostaden från henne tillgripits 11 kronor
i penningar, som utgjorts af en 10-kronosedel
och ett 1-kronomynt; samt att hon för


tillgreppet misstänkte en qvinna
som uppgifvit sig heta Augusta och hvil¬
ken tillbragt derförutgångne natt i makar¬
ne Johanssons bostad.
3o Nykterhetsvärdshusidkerskan Petronella
Andersson, som har värdshuslokal i huset
No 7 vid Norra Larmgatan, att en qvinna
som uppgifvit sig heta Augusta och vara
hemmahörande i Venersborg, någon dag
emellan den 7 och 12 i denna månad in¬
funnit sig i Anderssons bostad i huset No 8
vid Brunnsgatan och under falsk upp¬
gift, att hon vore sänd af hustru Andersson
som vid tillfället vistades i värdshusloka¬
len begärt och jemväl erhållit en bom¬
ullskjortel och en korg, värdt tillsammans
3 kronor;
att en qvinna, hvilken sannolikt vore
identisk med förut uppgifna Augusta
Tisdagen den 14 dennes inkommit i
Anderssons värdshuslokal och till salu
utbjudit potatis och lingon, som hon
uppgifvit sig hafva medfört från
Venersborg och hvilka varor förvarades
ombord å ångfartyget "Signhild" för¬
töjdt vid härvarande Skeppsbrokaj;
att hustrun Andersson med qvinnan öf¬
verenskommit om inköp af 2 tunnor
potatis efter ett pris af 3 kronor tunnan
samt 8 kannor lingon efter ett pris af
15 öre kannan, att hustrun Andersson


i förskott lemnat qvinnan 4 kronor 20 öre;
samt att qvinnan som sedermera icke låtit
sig afhöra icke heller sandt några potatis
eller lingon.
För dessa tillgrepp och bedrägeribrott har
detektivkonstapeln A. Olsson Onsdagen den
16 dennes på aftonen anhållit för första re¬
san/stöld straffade ogifta Augusta Charlotta
Andersson och har Andersson vid med hen¬
ne i närvaro af polisöfverkonstapeln S. Sö¬
derström och konstapeln Olsson anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt: att hon
som den 21 sistlidne Mars frigifvits från
kronohäktet i Kungsbacka efter undergången
bestraffning för första resan stöld, den
29 i samma månad inflyttat i tjenst hos
målseganden Lindström; att hon vid olika
tillfällen, under derpåföljde April-Juli
månader i Lindströms bostad tillgripit
ett par mansskor, ett par fönstergardi¬
ner, ett par galoscher, ett par bomulls¬
lakan, en hvit bordduk en kaffekittel
två dagskjortor och en trasmatta; att
hon den 29 sistlidne Augusti då hennes
bott å badorten Grötö i bostaden derstädes
tillgripit en blå fruntimmerskappa,
ett par fruntimmersskor och ett lintyg,
att hon pantsatt mansskorna å pant¬
lånnaren O. Larssons kontor i huset No
21 vid Haga Östergata under Nr 10412 för
2 kronor;


att hon hos kommissionshandlanden
A. W. Börjesson, som har bod i huset No 2 Litt
C. vid Öfra Husargatan försålt fönstergar¬
dinerna, kaffekitteln, dagskjortorna och
mattan för tillsammans 6 kronor;
att hon å pantlånaren C. Olsens kontor i hu¬
set No 30 vid Vestergatan pantsatt lalsonen
och bordduken under Nr 12227 för 2 kronor;
att hon hos kommissionshandlanden W.
Walter, som har bod i huset No 40 vid
Husargatan, försålt fruntimmerskappan
och fruntimmersskorna för tillsammans
3 kronor 50 öre; att hon vore iklädd lin¬
tyget men att hon, som ansett galoscherna
värdelösa, bortkastat dem;
att hon, som tillbragt natten mellan den
7 och 8 dennes i makarne Johanssons
bostad derpåföljde morgon då hon lem¬
nats ensam i lägenheten, ur en olåst
chiffonierlåda tillgripit 11 kronor, hvar¬
efter hon aflägsnat sig;
att hon på sätt målseganden Petronella
Andersson anmält under bedrägliga
uppgifter i dennes bostad tillnarrat sig
en kjortel och en korg, hvaraf hon för¬
sålt kjorteln för 75 öre till en okänd
fruktförsäljerska som hon träffat å
Jerntorget och korgen till en kom¬
missionshandlande i Haga;
att hon den 14 dennes af hustrun Anders¬
son under bedrägliga uppgifter att hon


hade potatis och lingon till salu till¬
narrat sig 4 kronor 20 öre; samt
att hon användt såväl de tillgripne pen¬
ningarne som de vid pantsättningen och
försäljningen af det tillgripna godset er¬
hållna penningarne till sitt uppehälle
Ur Poliskammarens minnesbocker in¬
hemtas att Andersson är född den 27 Juni
1857 i Trollhättan; att hon den 29 Okto¬
ber 1895 af härvarande Rådhusrätt dömts
för första resan stöld till 6 månaders straff¬
arbete; samt att hon tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda forekommit
kommer Augusta Charlotta Andersson, som
saknar bostad att denna dag hos Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 18 Seplember 1896


No 139
Ossian
Lundahl


Arbetskarlen Edvard Oskar Gu¬
stafsson, boende i huset No 2 vid
Kaserntorget, har Söndagen den
20 dennes anmält att derförut¬
gångne dag från honom tillgri¬
pits en å en hylla i ett olåst rum
till bostaden liggande slät guld¬
ring, märkt inuti Mina 18 1/11 93
och värd 20 kronor.
Berörde ring har återfun¬
nits pantsatt den 19 dennes kl.
omkring 8 på aftonen å pant¬
lånaren J. Jonssons kontor i hu¬


set No 2 vid Eklundsgatan under
No 48121 för 7 kronor af en person,
som uppgifvit sig vara arbetaren
Adolf Andersson, boende i huset
No 11 vid Postgatan.
Pigan Mathilda Andersson
i tjenst hos hos ofvannämnde
Gustafsson har upplyst: att Lör¬
dagen den 19 dennes kl. 7-8 på
aftonen, då makarne Gustafs
son varit borta från bostaden,
typografen Ossian Lundal, som
yttrat att han vore i saknad
af penningar, någon kort
stund ensam innevarit i det
rum, der guldringen förvarats;
samt att ingen annan än
Lundal varit i tillfälle att
tillgripa ringen.
Lundal, som lärer hafva
anställning vid ett tidnings¬
tryckeri i Kungsbacka, är
omkring 24 år gammal, kort
och grof till växten, har
brunt hår samt fylligt ansigte
och var vid sitt besök här i
staden iklädd snygga mörka
kläder.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammarn
afgifvas.
Göteborg den 22 Sept. 1896.


No 140
Tekla
Charlotta
Pyk.


Handlanden C. A. Rhodin, som har
butik i huset No 36 vid Westergar¬
tan har Måndagen den 21 i denna
månad anmält att vid något
tillfälle under derförutgångna
vecka ur butiken, som varit
öppen från honom tillgripits
17 meter rödt klädningstyg, värdt
20 kronor 25 öre.
Tyget har återfunnits pant¬
satt den 17 dennes under No 60650
för 10 kronor å pantlånaren
G. Bergmans kontor i huset No
48 vid Andra Långgatan.
För sagde tillgrepp hafva de¬
tektivkonstaplarne Alfr. Larsson
och C. P. Hultbäck igår vid mid¬
dagstiden anhållit ogifta
Tekla Charlotta Pyk från Lyse¬
kil, hvilken vid med henne,
i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör, uppgifvit och
erkänt:
att hon uppehållit sig här i
staden sedan sistl. Februari må¬
nad;
att hon Torsdagen den 17 dennes
i något ärende besökt Rhodins
butik och, under det hon en
kort stund lemnats ensam der¬
städes, tillgripit ett å en disk


liggande stycke rödt klädningstyg,
som hon gömt under sin påhafde
schal, hvarefter hon, medtagande
tyget, begifvit sig till sin bostad;
att hon samma dag låtit en flicka
för 10 kronor pantsätta tyget på
sätt ofvan uppgifvits; samt
att hon användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne,
5 kronor till betalande af en skuld
och det öfriga till sitt uppehälle
Tyget har blifvit af målsegan¬
den utlöst.
Tekla Charlotta Pyk har om
sig uppgifvit att hon är född
den 1 december 1862 i Lysekil
samt der hemmahörande.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Tekla Charlotta
Pyk, som är boende i huset No
76 i Majornas 5te rote, kallad
till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 25 Sept. 1896.


No 141.
Johan
Julius
Konstan¬
tin Mat¬
zén


Ångslupsbefälhafvaren O. W. Nyman
boende i huset No 41 vid Bangatan
och förande ångslupen "Erik", har
Söndagen den 27 dennes anmält,
att sedan ett sällskap bestående af
omkring 20 personer sagde dag för¬
hyt nämnde ångslup i och för fiske


i skärgården, ångslupen afgått
från staden kl. 5 på morgonen
och återvändt hit klockan
omkring 3 e. m. samt att under
berörde färd från honom till¬
gripits en å en hylla i den olåsta
salongen liggande större kika¬
re med svart läderfodral, värd
20 kronor.
På anmälan af fabriksarbe¬
taren Olof Samuel Svensson
har poliskonstapeln No 93 Hed¬
ström ofvannämnde dag kl. 3,30
e.m. för detta tillgrepp anhållit
för andra resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Johan
Julius Konstantin Matzén, hvil¬
ken befunnits vara en bland
deltagarne i ångslupsfärden.
Angående förloppet vid Matzéns
anhållande har Hedström rap¬
porterat, att då han oftanämnde
dag kl. 3,30 e. m. patrullerat å
Masthuggstorget ofvannämnde
Svensson, som då varit åtföljd
af fabriksarbetaren Axel Nilsson
och arbetskarlen August Lind¬
qvist utpekat Matzén såsom
misstänkt för tillgreppet från
målseganden.
att Hedström i anledning häraf


skyndat efter Matzén, hvilken då be¬
gifvit sig uppför den trappa, som
från Tredje Långgatan leder till
Nyströmsgatan;
att Matzén, som burit två korgar,
då han sett sig vara förföljd af
Hedström ställt korgarne på mar¬
ken och skyndat till huset No 26
vid sistnämnda gata; samt
att sedan Hedström kort der¬
efter anhållit Matzén och of¬
vannämnde Nilsson för Hed¬
ström omtalat att Matzén
kastat något föremål ifrån
sig invid nämnda hus, Hed¬
ström låtit en gosse inkrypa
genom en öppen glugg ledan¬
de till en i huset befintlig
källare der gossen paträffat
målsegandens kikare med fodral
Wid med Matzén, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J.
Bohlin och detektivkonstapeln
J. E. Mollstedt, anstäldt för
hör, har han uppgifvit och
och förklarat:
att han, som vid ångslupsfär¬
den medfört en större och en
mindre korg, innehållande mat¬
och dryckesvaror, derunder säll¬
skapat med arbetskarlarne


Viktor Emanuel Frise, Viktor Johans¬
son Högberg och Martin Olsson;
att de vid flera tillfällen under
färden uppehållit sig i ång¬
slupens salong, der de förtärt
de medförda mat- och dryckes¬
varorna men att han icke der
förmärkt någon kikare,
att sedan ångslupen lagt till
vid Nya kajen Matzén burit
den honom tillhörande större
korgen, hvaremot Högberg från
slupen afhemtat och till Matzén
öfverlemnat den mindre korgen,_
att målseganden kort derpå
anmodat samtlige i färden
deltagande personer att qvar¬
stanna å kajen enär han blif¬
vit frånstulen en kikare och
ämnade anställa undersök¬
ning efter densamme;
att målseganden derefter verkställt
undersökning men dervid
uteglömt Matzéns mindre korg;
att Matzén harefter medföran¬
de sina båda korgar lemnat
Nya kajen för att begifva
sig till sin bostad i huset
No 17 vid Nyströmsgatan, dit
jemväl Frise, Högberg och
Olsson, enligt förut träffad öfver¬
enskommelse skulle begifva sig;


att Mattszén då han hunnit uppför
trappan som från Tredje Långgatan
leder till Nyströmsgatan, och förmärkt
poliskonstapeln Hedström närma sig,
af en tillfällighet kommit att öppna
locket å den af honom medförda
mindre korgen, hvari han då påträffat
kikaren med fodral, samt att Matt
zén som antagit att ofvannämda
Högberg tillgripit kikaren och ned
lagt densamma i korgen för att und
gå att sjelf blifva misstänkt för
tillgreppet, ur korgen upptagit
kikaren och nedkastat densamma
i den källare der den anträffats.
Ofvannämde Johan Wiktor Johansson
Högberg, boende i huset Litt H vid
Lilla Wegagatan, har förklarat, att
han vid ifrågakomne färd visserli
gen på sätt Matzén uppgifvit varit
i Matzens Frises och Martin Olssons,
sällskap, men att han deremot icke
vid återkomsten, hit till staden från
ångslupen ilandfört nagon af Matzens
korgar; samt,
att han saknade all kännedom om
ifrågakomne tillgrepp.
Ofvannämde Olof Samuel Svensson,
boende i huset No 101. Litt A, Majs 5te rote
Axel Nilsson, boende i huset No 4, i
Majs 6te rote och August Lindqvist


boende i huset No 57, i förstnämda
rote, hvilka samtlige deltagit i ofvan
nämda ångsupsfärd och hade sig be
kant att derunder från målseganden
tillgripits en kikare hafva upplyst,
1o Svensson och Nilsson, samman
stämmande; att sedan de lemnat
Nya kajen och hunnit till Masthuggs
torget August Lindqvist kommit till
dem, och utpekat Matzén, hvilken
då gått öfver torget, såsom misstänkt
att hafva tillgripit målsegandens Kikare
enär Matsen, bure något föremål
å ena sidan af bröstet under sina
påhafda kläder, hvilket förhållande
Svensson och Nilsson, jemväl då iakt¬
tagit, att Svensson i anledning häraf
underrättat poliskonstapeln Hed
ström, om det från målseganden
föröfvade tillgreppet, och att misstan
karne härför vore riktade mot
Matzén,
att Matzen, då han sett sig vara
förföljd af Hedström, ställt ifrån
sig de båda korgarne han burit
och skyndsamt begifvit sig till huset
No 26, vid Nyströmsgatan, der han kastat
ifrån sig något föremål och,
2o Lindquist; att han följt efter
Matzén, från Nya kajen till Mast¬
huggslorget, och dervid förmärkt
att Matzen burit något föremål


under sin påhafde väst, att han
som i anledning häraf misstänkt
att Matzén tillgripit Kikaren, vid
framkomsten till Masthuggstorget
der han träffat förut nämde Svens
son och Nilsson omtalat förhållan
det för desse; samt att sedan
poliskonstapeln Hedström, skyn¬
dat efter Matzén, denne på sätt
Svensson och Nilsson uppgifvit bort
kastat något föremål invid det
förut uppgifna huset.
Matzén härefter ytterligare hörd
har förklarat, att han numera
erindrade sig, att Wiktor Emanuel
Frise från ångsupen ilandfört
Matzéns mindre korg, och öfverlemnat
den samme till Matzén
att Matzen sedermera påträffat
en Frise tillhörig mössa liggande
öfver kikaren i korgen
att Frise sanno¬
likt tillgri
pit kikaren och nedlagt densamme
i Matzens korg, samt att han icke
på sätt Svensson Nilsson och Lind
qvist uppgifvit burit något före
mål under sin påhafde väst,
Arbetskarlen Wiktor Emanuel Frise
som är boende i huset No 102 Litt
A. A. i Majornas Förste Rote, har
ännu icke kunnat i saken höras


Kikaren med fodral har tillställts
målseganden
Ur poliskammarens minnes
böcker inhemtas, att Matzen är född
den 13 Augusti 1867 här i staden,
att han af härvarande Rådhus Rätt dömts
i Juni 1888 för första resan stöld till
4 månaders straffarbete och
i April 1892 för andra resan stöld
till 5 månaders straffarbete,
att han år 1886 varit ådömd tvåns
arbete för lösdrifveri samt,
att han tillhör härvarande Mast
huggsförsamling,
på grund
af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Julius
Konstantin
Matzen
att denna dag
in¬
för Polis
kammaren inställas
Göteborg den 29 September 1896.


No 142.
Julia Eriks
son Öberg


Sockerbagaren Carl August Berntin
som idkar kafférörelse i huset No 32 vid
Köpmansgatan, har Lördagen den 26 i den¬
na månad Kl. 10 eftm. anmält, att
kort förut ett sällskap bestående
af en okänd mansperson och två
okända qvinnor besökt hans ser¬
veringslokal och der förtärt öl och
kaffe, samt att Berntin sedan säll
skapet lemnat lokalen funnit att
af den kaffeservis som sällskapet
begagnat tillgripits en gräddsnipa
värd 2 kronor
För detta tillgrepp hafva Polisöfver


konstapeln S. Söderström och detektiv
konstapeln A. Olsson i går på mor
gonen anhållit Ogifta Julia Erikson
Öberg, boende i huset No 8 qvarteret
Svanen å Lilla Gårda i Örgryte socken
och har Öberg i hvilkens bostad på
träffats den Berntin frånstulna grädd
kannan vid med henne i närvaro af
namde polismän anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att hon Lörda
gen den 26 dennes på aftonen här i
staden sällskapat med Ogifta Klara
Karlsson och Åkaredrängen Johan Bryn¬
nolf Löfberg, hvilken sednare inne
å Berntins serveringslokal bjudit
på förtäring af öl och kaffe,
att Öberg, som genom förtärandet
af öl blifvit berusad, vid utgåendet
från nämde lokal tillgripit och i
sin klädningsficka nedstoppat
en gräddkanna som de vid kaffe
förtärandet användt, samt att hon
som efter stund skilts från Löfberg
och Karlsson, begifvit sig till sin bostad
och i ett der befintligt skåp gomt grädd
snipan
Gräddsnipan har återlemnats till
egaren
Julia Eriksson Oberg har om
sig uppgifvit att hon är född
den 25 Januari 1875 i Örby försam¬


ling af Elfsborgs län, samt att hon är
kyrko och mantalsskrifven i Örgryte
församling af Göteborgs och Bohus län
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Julia Eriksson Öberg
kallad till inställelse inför Poliskam
maren denna dag
Göteborg den 30 September 1896.


No 143
Johannes
Ahlbom


På anmälan af kommissionshand¬
landen Lars Jakobsson, som har
butik i huset No 17 vid Husargatan
har poliskonstapeln No 90 Uhlén
igår kl. 12,45 e. m. anhållit yng¬
lingen Johannes Ahlbom, boende i
i huset No 47 vid Karl Gustafs¬
gatan för det han i nämnde bu¬
tik sökt försälja ett par frun¬
timmerspjexor, som Ahlbom miss¬
tänktes hafva åtkommit på oärligt
sätt.
Wid med Ahlbom, i närvaro af
detektivkonstaplarne G. Lindgren
och Adolf Larsson anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och erkänt
att han igår vid middagstiden
i ett olåst brygghus i huset No 7
vid Storgatan tillgripit pjexorna,
som han kort derefter sökt för¬
sälja i Jakobssons butik, dervid
han dock blifvit anhållen.
Ogifta Anna Svensson, boende
i huset No 22 vid Karl Gustafs¬


gatan hvilken igår haft syssel¬
sättning med tvättning i huset No 7
vid Storgatan, har anmält sig såsom
egare till omförmälda pjexor, under
uppgift att desamma, som vore
värda 4 kronor, tillgripits i ett i
sistnämnda hus befintligt olåst
brygghus.
Pjexorna hafva återlemnats till egaren
Ur akt angående lösdrifvare har
inhemtas angående Johannes Ahlbom,
att han är född den 22 November 1879
i Mölndal i Fässbergs socken af
Göteborgs och Bohus län;
att han den 28 sistl. Juli varnats
för lösdrifveri samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling
På grund af hvad sålunda
förekommit är Johannes Ahlbom
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 30 Sept. 1896.


No 144.
Johan
Hilmer
Lund¬
gren.


Fru Paulina Lammers, gift med
korkfabrikören F. K. Lammers, bo¬
ende i huset No 55 vid Postgatan
har Måndagen den 28 dennes
anmält, att samma dag kl.
9-10 f. m. i ett olåst rum till
bostaden från henne tillgripits
ett å ena väggen hängande damur


af guld jemte vidfästad kedja af dylik me¬
tall, värdt tillsammans 100 kronor; samt att
hon för tillgreppet misstänkte en yngre
mansperson, hvilken vid tiden för till¬
greppets föröfvande besökt hennes bostad
och till salu utbjudit s.k. sottaflor.
Berörde ur och kedja hafva återfun¬
nits pantsatte samma dag tillgreppet
föröfvats under No 12378 för tillsammans
30 kronor å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan af
en person som uppgifvit sig heta A.
Bergman och bo i huset No 34 vid Post¬
gatan.
Såsom misstänkt för ofvannämnda till¬
grepp hafva detektivkonstaplarne P. Lindgren
och C. Lindros igår på morgonen anhållit
för stöld straffade förre tvångsarbetsfån¬
gen Johan Hilmer Lundgren från Stock¬
holm; och har Lundgren vid med honom i
närvaro af nämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat, att han
den 8 dennes kommit hit till staden i af¬
sigt att resa till Antwerpen för att söka
anställning till sjös, hvilket han dock till
följd af slarf och dryckenskap försum¬
mat; att han, som vid ankomsten hit egt
omkring 60 kronor, Lördagen den 26 dennes,
då han haft omkring 25 kronor i behåll,
af en måleriarbetare köpt 22 stycken s.k.
sottaflor för tillsammans 2 kronor 50 öre i af¬


sigt att åter försälja desamme med
förtjenst; att han af de inköpta taflorna
bortskänkt två och försålt tio stycken för
tillsammans 4 kronor 50 öre, hvadan han hade
tio taflor i behåll; att han icke kunde
med bestämdhet erinra sig huruvida han
Måndagen den 28 dennes besökt målsegan¬
dens bostad och derstädes till salu ut¬
bjudit taflor, men att om så varit för¬
hållandet han dock icke tillgripit ifråga¬
komne ur och kedja; samt
att han icke heller innehaft eller pantsatt
berörda gods.
Följande personer hafva upplyst:
1o Målsegandens döttrar, Marianne och
Elvira Lammers sammanstämmande:
att Lundgren Måndagen den 28 dennes
kl. 9-10 förmiddagen innevarit i ett rum
till målsegandens bostad och till salu
utbjudit s.k. sottaflor;
att Lundgren, som dervid klagat öfver
hunger, af systrarne Lammers erbjudits
mat, för hvilket erbjudande han tackat;
att systrarne Lammers härefter lemnat
berörde rum och begifvit sig till köket
för att anskaffa mat;
att då de efter en kort stunds förlopp
medförande en smörgås återvändt till
rummet, Lundgren varit försvunnen;
att de någon stund senare förmärkt
tillgreppet af uret och kedjan; samt att


ingen annan än Lundgren varit i till¬
fälle till att föröfva tillgreppet;
2o Ogifta Alida Andersson anstäld å
ofvannämnda kontor att Lundgren Mån¬
dagen den 28 dennes på förmiddagen
innevarit å kontoret vid den tid då
målsegandens ur och kedja belånats;
och
3o Fröken Lucia Gillerstedt anstäld å
samma kontor; att hon mottagit ifrå¬
gakomne ur och kedja och derå ut¬
lemnat lånet men att hon dock,
icke med bestämdhet kunde igen
känna Lundgren vara pantsättaren.
Lundgren heräfter
ytterligare
hörd har uppgifvit,
att han Måndagen 28 dennes besökt ett
rum till målsegandens bostadslägen¬
het som är belägen i andra vånin
gen af huset No 55 vid Postgatan
och på sätt systrarne Lammers be¬
rättat till salu utbjudit sottaflor,
och uppgifvit sig vara i behof af
penningar till mat;
att sedan systrarne Lammers lofrat
honom mat och lemnat sagde
rum, hvarifrån den åt svalen le¬
dande dörren stått på glänt en
yngling uppkommit å sagde svale
och frågat Lundgren om han ville
köpa papper och kuvert hvilket Lund¬
gren dock vägrat, att då samtidigt


härmed en person från tredje
våningen kommit utför trappan som
leder till oftanämnda svale Lundgren
gått ut på svalen och följt efter denne
person ned i portgången der han till
salu utbjudit taflor;
att sedan Lundgren härefter en kort
stund uppehållit sig i portgången
ofvannämde yngling lemnat huset
att ynglingen då han hunnit till
hörnet af Post och Götgatorna
vändt
sig
om och vinkat på Lundgren
som gått fråm till ynglingen;
att Lundgren och ynglingen härefter
gjort sällskap med hvarandra till
Husargatan, der ynglingen till
Lundgren öfverlemnat ett guldur
med kedja, som Lundgren på anmo¬
dan af ynglingen pantsatt för
tillsammans 20 kronor å oftanäm¬
da lånekontor; för hvilket besvär
Lundgren af ynglingen erhållit 5 kr.;
samt att ynglingen uppgifvit sig
hela Bergman och vara anstäld
å ett tryckeri i huset No 36 vid
Postgatan.
Någon yngling vid namn Berg¬
man är icke anstäld vid Boktryc¬
karen John Antonssons tryckeri i
huset No 36 vid Postgatan.


Ur Polisunderrettelser inhemtas an¬
gående Johan Helmer Lundgren, att
han är född den 10 Juni 1876 i Stock¬
holm; att han den 13 April 1893 fri¬
gifvits från kronohäktet å Långhol¬
men efter undergången bestraffnng
för stöld (P. U. No 35 D.6, 93),
att han den 27 Oktober samma år fri¬
gifvits från samma fängelse efter
undergangen bestraffning för in¬
inbrotstöld (P. U. No 111, D-6_ 93);
att han den 30 sistl. Augusti frigifvits
från oftanämnda fängelse efter
undergången bestraffning för för¬
sta resan stöld P. U. No-90_D_6_1896
att han tva särskilda gånger varit
ådömd tvångsarbete för lösdrifveri;
samt att han tillhör Maria Mag¬
dalena församling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Hilmer Lundgren
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 30 September 1896.


No 145.
Viktor
Emanuel
Frise.


Åberopande min igår afgifna
rapport angående förre tvångsar¬
betsfången Johan Julius Konstan¬
tin Matzén tilltalad och häktad
för olofligt tillgrepp af en kikare
från ångslupsbefälhafvaren
O. W. Nyman; får jag meddela


att af Matzén uppgifne arbets¬
karlen Viktor Emanuel Frise idag an¬
träffats och vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat;
att han Söndagen den 27 dennes
deltagit i ulflykten med ång¬
slupen Erik och dervid sällskapat
med Matzén, John Viktor Johans¬
son Högberg och Martin Olsson;
att han som vid middagstiden
legat och sofvit i salongen å
ångslupen, vid uppvaknandet
funnit sin mössa vara borta
och i stället en s. k. sydvest lig¬
gande invid hufvudet;
att han icke på sätt Matzén
uppgifvit, vid landstigningen
å Nya kajen ilandfört Matzéns
mindre korg;
att han, som vid landstigningen
af en eldare å ångslupen lånat
en mössa, omkring 20 minuter
derefter, då han uppehållit
sig å en nykterhetsvärdshuslo¬
kal vid Masthuggstorget,
af en okänd yngling, som in¬
kommit dit underrättats derom
att Matzéns mössa samt att han
saknade all kännedom om det
från målseganden föröfvade till¬
greppet.
Göteborg den 30 Sept. 1896.


No 146.
Johan
Anders¬
son.


På anmälan af inspektoren An¬
ders Johan Lundberg, anstäld hos
handelsfirman Fr. d'Orchimont,
som har kontor i huset No 1 vid
Klädpressaregatan, har poliskon¬
stapeln No 155 Wallsten igår kl.
4 e.m. anhållit arbetskarlen Johan
Andersson, boende i huset No 8
vid Skräddaregatan, för det han
kort förut ur en nämnde firma
tillhörig brädstapel vid Gullbergs
Strandgata olofligen tillgripit
tre plankor, värda tillsammans 2 kr.
Wid med Andersson, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln A. Ahlforss
anstäldt förhör har han erkänt
och uppgifvit att han vid ifråga¬
komne tillfälle tillgripit tre mindre
plankor, hvilka legat å marken
invid en vid Gullbergs Strand¬
gata upplagd brädstapel, samt
att han, som amnat försälja
plankorna, då han som ämnat
försälja plankorna, då han hun¬
nit till Spannmålsgatan blif¬
vit af poliskonstapeln Wallsten
anhållen.
Plankorna hafva återlemnats
till handelsfirman Fr. d.' Orchimont
Ur Poliskammarens minnesböcker


inhemtas angående Johan An¬
dersson, att han är född den 26 Mars
1858 här i staden;
att han igår varnats för lösdrifveri
samt att han tillhör Örgryte för¬
samling.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit är Johan Anders¬
son kallad till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 1 Oktober 1896.


No 147.
Augusta
Laurentia
Bryngels¬
son


Maskinisten Otto Wilhelm Lars¬
son, boende i huset No 7 vid Post¬
gatan har Tisdagen den 29 sistl.
September anmält, att derförutgångne
natt under det han i sällskap med
en okänd qvinna bott i ett rum å
Hotell Britania i huset No 47 vid
Postgatan ur en portmonnä för¬
varad i ena fickan af hans byxor,
som legat å en stol i rummet
från honom tillgripits tre 10 kro¬
nosedlar, samt att han för till¬
greppet misstänkte bemälde
qvinna;
För detta tillgrepp hafva de¬
tektivkonstaplarne A. Olsson
och F. Landin igår på middagen
anhållit prostituerade Augusta
Laurentia Bryngelsson, boende
i huset No 12 vid Kyrkogatan


och har Bryngelsson vid med henne
i närvaro af nämnde konstaplar an¬
stäldt förhör erkänt och förklarat
att hon Måndagen den 28 sistlidne
September kl. 8,30 e.m. å Norra
Larmgatan sammanträffat med
målseganden, hvilken å ett nykter¬
hetsvärdshus vid Postgatan bju¬
dit henne på förtäring af öl;
att hon och målseganden tillbragt
natten i ett rum å Hotell Britania,
att hon under det målseganden
legat och sofvit stigit upp och ur
målsegandens portmonnä, som
varit förvarad i ena fickan af
hans byxor, hvilka legat å en stol
i rummet, tillgripit en 5 krono¬
sedel, hvarefter hon åter nedlagt
portmonnäen i fickan å byxorna,
att hon, som derpåföljde morgon
lemnat hotellet användt de till¬
gripne penningarne till sitt uppe¬
hälle; samt att hon saknade all
kännedom om de 10 kronosedlar
som skulle hafva frånhändts Larsson.
Ur akt angående lösdrifvare in¬
hemtas att Bryngelsson är född den
25 Aug. 1863 här i staden, att hon tre
särskilda gånger varnats för lösdrif¬
veri, samt tillhör Domkyrkoförsam¬
lingen.
På grund etc.; inställas
Göteborg den 1 Okt. 1896.


No 148,
Oskar
Theodor
Larsson


Bolagsvärdshusföreståndaren
E. P. Hedlund, boende i huset No 1 vid
Fiskaregatan har Tisdagen den 29
sistl. September anmält att vid
något tillfälle sedan midten af
samma månad ur en till hans bo¬
stadslägenhet hörande låst vinds¬
skrubb från honom tillgripits
en vinteröfverrock af mörkblått
ylletyg, värd
Kr: 50:
En kostym af blått ylletyg, värd -"- 25:
Summa Kr. 75
Berörde persedlar hafva återfun¬
nits pantsatte:
byxorna och västen den 23 sistlidne
September under No 13163 för till¬
sammans 2 kronor 50 öre å pant¬
lånaren Oskar Larssons kon¬
tor i huset No 21 vid Haga
Östergata af en gosse, som
uppgifvit sig heta Axel Jons¬
son och bo i huset No 3 vid
Lilla Pusterviksgatan:
kavajen den 24 i samma månad
under No 12073 för 8 kronor å
Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husar¬
gatan af en gosse, som uppgifvit
sig heta August Larsson och bo
i huset No 13 vid Höjdgatan; och
öfverrocken den 28 i oftanämnde


månad under No 28788 för 8 kronor
å pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickaregatan
af en yngling som uppgifvit sig heta
Axel Svensson och bo i huset No 13 vid
Rygatan.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och J. F. Stenvall igår
anhållit ynglingen Oskar Teodor Larsson,
samt Larssons broder gossen August Larsson
född den 1 November 1883 båda söner af
snickeriarbetaren Anders Larsson, bo¬
ende i samma hus som målseganden
Wid med de anhållne i närvaro af nämn¬
de konstaplar, anstäldt förhör hafva
de uppgifvit och erkänt.
1o Oskar Larsson: att hans broder August
Onsdagen den 23 sistl. September på
e.m. å Fiskkajen till Oskar öfverlem¬
nat 2 kronor 50 öre under uppgift
att han erhållit berörde belopp vid
pantsättningen af ett par byxor och en
väst, som han samma dag tillgripit i
målsegandens vindsskrubb;
att Oskar och August derpåföljde dag
på e.m. i afsigt att stjäla uppgått
å vinden till oftanämnda hus; att de
ingått i en till deras föräldrars bo¬
stadslägenhet hörande vindsskrubb
hvarifrån August genom en öppning
i brädväggen nära hustaket krupit


upp å bräder liggande öfver en skrubb,
belägen emellan föräldrarnes och måls¬
egandens skrubbar; att August liggan¬
de å sagda bräder nedstuckit händer¬
na in genom en öppning till målseg¬
andens skrubb och der tillgripit den
af målseganden anmälda kavajen, som
de nedlagt i en å föräldrarnes vindsskrulb
stående korg; att de derefter med¬
förande korgen begifvit sig till Husar¬
gatan, der August å Majornas pant¬
laneaktieliolags kontor pantsatt ka¬
vajen för 8 kronor;
att Oskar och August Måndagen den
28 sistl. September på enahanda sätt
som ofvan är nämndt tillgripit vin¬
teröfverrocken, hvilken pantsats för 8
kronor å pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor, samt att de af de vid pant¬
sättningarne erhållne penningarne
hvardera användt 2 kronor till in¬
köp af skodon 50 öre till inköp af
teaterbilljetter; samt återstoden till
mat, karameller och frukt; och
2o August Larsson; att broder Oskar
Tisdagen den 22 sistlidne September
anmodat August undersöka huru¬
vida å målsegandens vindsskrubb
funnos några skodon, som Oskar kun¬
de använda; att August i anledning
häraf uppkrupit å bräder liggande öfver


målsegandens skrubb, att då han icke der
förmärkt några skodon han i stället
tillgripit ett par byxor och väst, som
han pantsatt å pantlånaren Oskar Lars¬
sons kontor för tillsammans 2 kr 50 öre
hvilka penningar han lemnat brodern
Oskar, samt att han i öfrigt vitsordade
broderns uppgifter i hvad honom anginge.
Målseganden har utlöst de tillgrip¬
ne persedlarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Oskar Teodor Larsson, att
han är född den 11 Oktober 1878 här i sta¬
den, att han den 17 Februari 1892 af här¬
värande Rådhusrätt dömts för inbrotts¬
stöld att med aga i hemmet rättas;
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Oskar Teodor Larsson och
August Larsson, att denna dag inför
Poliskammaren inställas; då deras fa¬
der snickeriarbetaren Anders Larsson
är kallad att närvara.
Göteborg den 3 Oktober 1896.


No 149.
Karl
August
Wernborg


Tvätterskan Hanna Johansson
boende i huset No 41 vid Postgatan
har Fredagen den 2 i denna månad
anmält att samma dag på eftermid¬
dagen ur ett olåst rum till bostaden
från henne tillgripits ett å en vägg


hängande fickur af silfver jemte vid¬
fästad kedja af gul metall värdt tillsam¬
mans 18 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och C. Lindros idag
kl. 9.30 f.m. anhållit för tredje resan
stöld straffade förre arteleristen Karl
August Wernborg från Stockholm; och
har Wernborg vid med honom; i närvaro
af nämnde konstaplar, anstäldt förhör,
erkänt och uppgifvit; att han för omkring
sex veckor sedan kommit hit till sta¬
den och bott i huset No 43 vid Postgatan
att han Fredagen den 2 dennes på efter¬
middagen i afsigt att för tvättning af¬
lemna en krage besökt målsegandens bostad
att han dervid tillgripit målsegandens
ur och kedja, som hängt i en vägg i
rummet att han samma dag för 5 kr.
försålt uret till en okändt mansper¬
son, som han träffat å köpmansgatan
samt att han kastat den vid uret fäs¬
tade kedjan i Östrahamnkanalen vid
bron som från sistnämnda gata leder
till Gustaf Adolfs torg.
Ur Polismderrättelser inhemtas angå¬
ende Karl August Wernborg att han
är född den 7 Januari 1858 i Linköping
att han 7 Februari 1883 frigifvits från
kronohäktet å Långholmen efter under¬
gången bestraffning för första resan stöld


(P. U. No 13 D. 1883) att han den 12 Septem¬
ber samma år frigifvits från länsfäng¬
elset i Karlstad efter undergången be¬
straffning för andra resan stöld (P. U. No
95 - 1883) att han den 11 Mars 1884 af Stock¬
holms Rådhusrätt dömts för myntför¬
falskning till 5 års straffarbete, som
han undergått å Cellfängelset å Lång¬
holmen och hvarefter han frigifvits
den 5 Januari 1889. (P U. No 153 D. 6. 1889) ;
att han den 25 November 1893 frigifvits
från Länsfängelset i Stockholm efter
undergången bestraffning för tredje
resan stöld (P. U. No 129 D. 6. 1893), att
han enligt (P. U. No 3 C. 2 1892) den 5 Jan¬
uari samma år ankommit till Wermlands
länsfängelse från Kristiania, der han
i "bodsfängelset" undergått 6 måna¬
ders straffarbete fö stöld samt att
han tillhör Maria Magdalena försam¬
ling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Karl August Wernborg
att denna dag inför Poliskammaren
inställas
Göteborg den 6 Oktober 1896.


No 150
Edvard
Johansson
Engdahl


Stenhuggeriarbetaren Nils Olsson,
boende i hos torparen Klaes Anders¬
son under egendomen Stora Torp i Ör¬
gryte socken, har Tisdagen den 6 den¬


nes anmält, att samma dag kl. omkring
11 på aftonen då han kommit gående
å Hvitfeldtsplatsen en för honom okänd
qvinna tilltalat honom och bedt honom
bjuda på öl, hvilket Olsson dock väg¬
rat; att qvinnan då med ena handen
tilldelat Olsson två slag i ansigtet
så att blodvite uppkommit;
att Olsson för att kunna freda sig
för qvinnan ställt ifrån sig en en låst
nattsäck, värd
Kronor 1.75 och
innehållande 5 hvita skjortor, värda -"- 3,00
2 nattkappor, värda tillsammans -"- 0,50
3 par strumpor -"
-"- 0,75
1 ylletröja
värd -"- 1,00 och
1 literbutelj med bränvin -"-"- 1,10
Sma Kr. 8:10 samt
att en i qvinnans sällskap varande mans¬
person tillgripit nattsäcken med inne¬
håll och springande aflägsnat sig.
Den af Olsson uppgifna qvinnan
hvilken befunnits vara prostituerade
Gustafva Charlotta Theresia Andersson,
boende i huset No 76 af Majornas 5te
rote, har uppgifvit och förklarat:
att hon Tisdagen den 6 dennes kl.
omkring 10 på aftonen i Haga samman¬
träffat med för stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Edvard Johansson
Engdal;
att hon och Engdal någon stund


senare då de i sällskap med hvarandra
passerat Hvitfeldtsplatsen derstädes
mött målseganden, som frågat dem om
de kunde anskaffa en flaska öl, hvartill
Andersson svarat: "det går väl an";
att Olsson som varit berusad genast
derefter fattat Andersson i kläderna och
upprepade gånger bedt henne att med¬
följa till Stora Torp;
att Andersson i anledning häraf blifvit
förargad och tilldelat Olsson ett slag
i ansigtet så att han blödt ur näsan;
att Olsson som kort derefter ställt
ifrån sig berörde nattsäck, ånyo
bedt Andersson medfölja till Stora Torp;
samt att Engdal tillegnat sig natt¬
säcken och sprungit bort.
I anledning af Gustafva Charlotta Tere¬
sia Anderssons uppgifter hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindemark och J. E.
Mollstedt igår anhållit ofvannämnde
för andra resan stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Edvard Johansson
Engdal, hvilken vid med honom, i när¬
varo af nämnde konstaplar, anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat: att han
Tisdagen den 6 dennes kl. 8-9 på aftonen
i Haga sammanträffat med en okänd
mansperson, hvilken han i sällskap med
begifvit sig till ett hus i Landala,
der de tillbragt natten å en öppen


vind; samt att han, som sålunda vid
det af målseganden och Andersson upp¬
gifna tillfället icke ens uppehållit sig
å Hvitfeldtsplatsen eller sällskapat
med Andersson, saknade all kännedom
om det från målseganden föröfvade till¬
greppet.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Edvard Johansson Engdal,
att han är född den 11 Maj 1867 i Malmö;
att han dömts:
i Augusti 1891 af härvarande Rådhus Rätt
för våld mot fadren att undergå 9 må¬
naders straffarbete;
den 21 Augusti 1894 af Säfvedals Härads¬
rätt för första resan stöld till 9 må¬
nåders straffarbete; och
i Juni 1895 för andra resan stöld till
6 månaders straffarbete;
att han fem särskilda gånger ådömts
tvångsarbete för lösdrifveri; samt att
han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Edvard Johansson
Engdal, hvilken saknar bostad,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas då Gustafva Charlotta
Theresia Andersson är kallad att
sig infinna. Göteborg den 9 Oktober 1896.


No 151.
Anna
Albertina
Persdotter
Alstermark.


Waktmästaren Nils Winqvist, boende i
huset No 5 vid Köpmansgatan, har Mån¬
dagen den 30 December sistlidet år anmält,
att vid något tillfälle sedan den 26
i samma månad ur ett olåst rum till
bostaden från honom tillgripits en frun¬
timmerskappa af blått cheviottyg med
stora släta knappar, samt försedd
med en större lös krage
och värd 20 kronor; samt att han
för tillgreppet misstänkte ogifta
Anna
Al¬
bertina
Persdotter
Alstermark, hvilken
under
omkring 14 dagar
tjenat
hos Winqvist, men den 29 i
nämnde månad afflyttat ur tjensten
Wid anstälda efterspaningar utröntes
att
Alstermark någon dag
i början af sistl. Januari månad lem¬
nat staden. #


No 170 (Se 152) den 12/11 96.


Sedan upplysning vunnits att Alster
mark
vore under åtal
vid Inlands Fräkne Häradsrätt
för olofligt till
grepp afläts den 10
sistlidne Oktober
skrifvelse till Kronolänsmannen i nämn
de härad C. A. Lindskog med begäran
att med Alstermark anställa förhör
angående det från Winqvist föröfvade
tillgreppet samt om hon till detsamma
befunnes skyldig, befordra henne till
ransakning vid härvarande Rådhus
Rätt
I skrifvelse den 2 i denna månad, har
bemälde länsman
meddelat;
att Alstermark den
28 sisl derförutgångne Oktober af Härads
Rätten förklarats saker till ansvar för
första resan snatteri och förvisats
till Rådhus Rätten i Göteborg för att
slutdömas; samt att hon vidgått att
hon innehaft tjenst hos Waktmästaren
Winqvist, men att
hon
förnekat tillgreppet
af dennes kappa.
Alstermark, hvilken Tisdagen den 10
dennes med fångtransport anländt
till härvarande cellfängelse, har för
undergående af förhör varit från
fängelset utreqvirerad, dervid hon i
närvaro af Polisöfverkonstapeln J.
Bohlin och detektivkonstapeln J. F. Stenvall


uppgifvit och förklarat:
att hon i midten af Decmber 1895
hållit
tillfällig
anställning hos vaktmästaren
Winqvist såsom piga.
att hon den 29 i samma månad ti
digt på morgonen
i en olåst gar
derob till Winqvists bostad tillgripit
ifrågakomne fruntimmerskappa med
tillhörande
lös
krage, hvarefter hon
medförande det tillgripna
godset
begifvit
sig ombord å ett vid Stenpiren förtöjdt
ångfartyg för att
resa
till Fjellbacka
att hon, som vid aflägsnandet från
Winqvists bostad derstädes qvarglömt
sin portemonnaie med penningar, åter
vändt dit och afhemtat densamme
att hon vid återkomsten till Stenpiren
funnit ångfartyget, hvarå hon qvar
lemnat kappan och kragen, redan
hafva afgått.
att hon
derefter
under några dagar
bott i huset No 1 vid Smedjegatan
för att
invänta
fartygets återkomst hit till staden
att sedan fartyget anländt hit hon
derstädes afhemtat kappan och kragen
hvarefter hon
medtagande
berörde gods
afrest till Fjell
backa; samt att
någon dag
i sistliden Januari då hon besökt
ett ställe benämndt Wig i närheten
af Strömstad, kappan tillgripits från
henne, hvaremot hon hade kragen
i behåll.


Kragen
som
påträffats bland Alstermarks tillhörigheter
å Cellfängelset har öfverlemnats till egaren


Göteborg den 12 Nov. 1896.


No 152.
J. O. Reis.


I anledning af Grosshandlaren E. F.
Larssons i Stockholm skrifvelse den 21 sistl.
September angående af Utvandrareagenten
J. O. Reis här i staden till Amerika
befordrade tjensteflickor, hvilka efter an¬
komsten dit med arbete skulle aftjena
kostnaden för resa och underhåll, har i
skrifvelsen omförmälda ogifta Anna
Karolina Nordmark från Sundsvall, Fre¬
dagen den 25 i samma månad, då hon
af Reis befordrades till Quebec blifvit
hörd, dervid hon uppgifvit och förklarat:
att hon genom bekanta flickor i Sunds¬
vall fått veta att enkan Karin Anna
Ödlund, boende vid Mons ångsåg i
närheten af Sundsvall, förskaffade tjenste¬
flickor fri resa till Canada mot
vilkor att efter ankomsten till be¬
stämmelseorten med arbete aftjena
resekostnaderna;
att flera tjensleflickor, hvaribland
en dotter till enkan Ödlund och en
med namnet Frida Lindberg, vid Mid¬
sommarstiden innevarande år af enkan
Ödlund hänvisats till Reis, som be¬
fordrat flickorna till Quebec, att
Lindberg i bref till Nordmark med¬
delat att flickorna visserligen finge
aftjena resekostnaderna, men att de
i öfrigt behandlades så väl att de icke
kunde önska sig bättre;


att Nordmark sjelf betalt resan från
Sundsvall hit till staden med 16 Kronor,
att enkan Ödlund såsom ersättning för
sitt besvär fordrat 2 Dollars, som en per¬
son vid namn C. O. Svansson i Waterwille
skulle af den Nordmark tillkommande
lönen innehålla för Ödlunds räkning;
samt att hon som vid afresan från Sunds¬
vall af enkan Ödlund försetts med en
skrifvelse till Reis härstädes, i utbyte
mot skrifvelsen, af Reis erhållit bil¬
jett till Quebec.
Göteborg den 12 Oktober 1896.


No 153.
Emil
Lund¬
berg.


Barberaren Ernst Leopold Smith,
som har barberstuga i huset No 15 vid
Postgatan, har Måndagen den 12
dennes anmält att samma dag på
förmiddagen ur ett olåst rum till
sagde barberstuga från honom
tillgripits:
en vinteröfverrock af blå doffel,
värd
Kr. 25: och
tre nya rakknifvar, värda
tillsammans
10.
Summa Kronor 35
samt att han för tillgreppet
misstänkte barberarebiträdel Emil
Lundberg, hvilken samma dag
tillgreppet föröfvats biträdt Smith
i yrket. 
Igår kl. 12 på dagen har de¬


tektivkonslapeln S. Kron anhållit
ofvannämnde Lundberg; och har Lund¬
berg, hvilken vid anhållandet in¬
nehade en af de Smith frånstul
ne rakknifvarne vid med ho¬
nom, i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln C. P. Hultbäck,
anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit:
att han på anmodan af Smith, Mån
dagen den 12 dennes under Smiths
bortavaro förestått dennes barber¬
stuga, der utom Lundberg jemväl
en gosse varit anstäld.
att Lundberg sagde dag vid mid¬
dagstiden, då bemälde gosse i nå¬
got ärende varit borta ur bar¬
berstugan tillgripit ifrågakom¬
ne öfverrock samt tre rakknif¬
var, hvarefter han aflägsnat sig;
att han kort derefter pantsatt
öfverrocken för 6 kronor å
pantlånaren J. Jonssons kon¬
tor i huset No 2 vid Eklungsga¬
tan, hvarjemte han för tillsam¬
mans 2 kronor försålt två af
rakknifvarne till Enkan Mat¬
hilda Johansson som har bar¬
berstuga i huset No 44 vid Post¬
gatan, samt att han användt


de vid pantsättningen och försäljnin¬
gen erhållne penningarne till inköp
af rusdrycker. 
Målsegandens gods har återfunnits
pantsatt och försålt å de af Lundberg
uppgifne ställena.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Emil Lundberg,
att han är född den 27 Februari
1869 här i staden;
att han den 28 November 1894 af
Konungens Befallningshafvande
i Malmö dömts till tre månaders
tvångsarbete för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Emil Lundberg, hvil¬
ken är i saknad af bestämd bostad
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 14 Oktober 1896.


No 154.
Johan
Daniels¬
son


I närlagde läkarebevis omförmäl¬
de Skeppstimmermannen Johan
Danielsson, hvilken saknar bostad
och medel till sitt uppehälle anhål¬
ler om remiss till fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar.
Danielsson har om sig uppgifvit
att han är född den 16 Juni 1827 i
Kalmar stad samt son af Arbets¬


karlen Daniel Jonsson och
dennes hustru Maria, hvilka båda af¬
lidit, att han vistades i föräldrahem¬
met till 16 års ålder hvarefter han er¬
höll anställning å Skeppsvarfvet
Ekenäs i Wåxtorps socken af Kalmar
Län, hvilken anställning han inne¬
hade till 1859;
att han i Augusti månad sist¬
nämnde år reste till Stockholm,
der han arbetade å Södra Warfvet
till hösten 1860, då han å Stock¬
holms Sjömanshus påmönstrade
Svenska barken "Katrina";
att han derefter icke besökt födel¬
seorten, utan nästan oafbrutet
haft anställning såsom Skepps¬
timmerman å fartyg, som gjort
resor å aflägsna orter;
att han senast haft anställning å
svenska briggen Gunnar, som sistl.
Augusti månad gjort hafveri u¬
tanför Skottlands kust, dervid
han förlorat större delen af sina
tillhörigheter;
att han från Greensmouth i
Skottland ankommit till Kristi¬
ania, derifrån han genom
polisens försorg blifvit hit¬
sänd samt att han tillhör
Wåxtorps församling.
Göteborg den 16 Okt. 1896.


No 155.
Wiktor
Emanuel
Ringqvist


Smedmästaren N. J. Johansson, som
har verkstadslokal i huset No 33 af
Majornas Tredje rote har igår anmält
att derförutgångne natt genom
inbrott i lokalen, dit tjufven beredt
sig inträde genom att borttaga ett
för ett söndrigt fonster fastspikadt
pappstycke och derefter inkrypa
genom fönsteröppningen från
honom tillgripits å en vägg
hängande åtta eller nio dyrkar
samt nio nycklar, värda tills. 5 kr.
Idag på morgonen hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark
och J. E. Mollstedt för detta till¬
grepp anhållit för stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Viktor
Emanuel Ringqvist, hvilken är
i saknad af bestämd bostad;
och har Ringqvist vid med honom,
i närvaro af nämnde konstaplar,
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt
att han den 1 i denna månad, då
han i något ärende besökt måls¬
egandens smedja iakttagit att
en knippa med nycklar hängt å
en vägg derstädes.
att han Söndagen den 18 dennes
beslutat tillgripa några af dyr¬
karne i afsigt att använda de¬
samme vid föröfvande af in¬
brottsstölder;


att han Måndagen den 19 ds
kl. 4-5 på morgonen sedan han
tillbragt natten i en vid Sågen
förtöjd mindre segelbåt begifvit
sig till berörde smedja der han
borttagit ett för en fönsterruta
fastspikadt pappstycke;
att han derefter genom fönster¬
öppningen inkrupit i smedjan
der han tillgripit nio nycklar,
hvarefter han öppnat en med en
jernkrok stängd dörr och aflägsnat
sig;
att han samma dag på förmidda¬
gen i elfven vid Sågen bortka¬
stat en eller två dyrkar; samt
att han två nycklar, hvilka han
ansett sig icke behöfva enär de
till formen vore lika andra af
de tillgripne; samt
att han som kort derefter ång¬
rat sitt brott och beslutat af¬
stå från föröfvande af in¬
brottsstölder inlagt återstående
dyrkar och nycklar i en näs¬
duk, som han derefter kastat
ofver ett plank vid Kustgatan.
Sju stycken dyrkar och sju
nycklar inknutne i en näsduk
hafva af oftanämnde kon¬
staplar påträffats å en tomt


innanför det af Ringqvist uppgif¬
na planket.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Viktor
Emanuel Ringqvist att han är
född den 22 Mars 1880 här i sta¬
den; att han i December 1895
af härvarande Rådhusrätt dömts
för stöld till 4 mån. straffarbete;
att han den 19 sistl. Juni dömts
till 3 mån. tvångsarbete för lös¬
drifveri; samt att han tillhör
härvarande Karl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Viktor
Emanuel Ringqvist, att denna
dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 20 Okt. 1896.


No 156.
Johan
Alfred
Persson
Boman


Fabriksidkaren Fredrik B. Bissmarck
delegare i fabriksfirman A. J. G.
Bissmarck & Co, som har kontor i
huset No 3 vid Pusterviksgatan, har
igår anmält att derförutgångne dag
på e. m. ur en olåst källare till
fattigvårdsanstalten Gibraltar,
der firman för närvarande ut¬
för arbeten från firman tillgripits
en större messingskran värd 20 kr.
Igår på e.m. hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Ad Larsson
för detta tillgrepp anhållit mu¬


reriarbetaren Johan Alfred
Persson Boman boende i huset No
10 vid Brunnsgatan; och har Boman
vid med honom i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han, som Måndagen
den 19 dennes varit sysselsatt med
mureriarbete å fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar ur en olåst käll¬
are derstädes tillgripit berörda
kran, som han kort derefter för
60 öre försålt i ogifta Lina Johan¬
sons lumpbod i huset No 10 vid Skol¬
gatan.
Kranen har återfunits försåld på sätt
Boman uppgifvit.
Johan Alfred Persson Boman har
om sig uppgifvit att han är född
den 16 Februari 1874. här i staden
samt att han tillhör härvarande
Haga församling
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Johan Alfred Persson Boman
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 21 Oktober 1896.


No 157.
Hildegard
Wilhelmina
Petersson


Uppasserskan Alma Mathilda An¬
dersson anstäld ombord å här i
staden hemmahörande ångfar¬
tyget "Göteborg," har Måndagen
den 19 ds anmält att ombord å


sagde fartyg från henne tillgri¬
pits dels någon dag i början af sist¬
lidne Maj månad, under det far¬
tyget varit på resa emellan Grebbe¬
stad och Göteborg en å en hylla
i s.k. penteriet liggande finger¬
ring af 18 karats guld, värd 5 kr.
och dels Fredagen den 16 i denna
månad på eftermiddagen, då fartyg¬
et legat förtöjdt i hamnen vid
Kristiania i Norge, ett å en skänk
i matsalen liggande fickur af silf¬
ver med vidfästad kedja, värdt
tillsammans 20 kronor, samt att
hon för tillgreppet misstänkte
ogifta Hildegard Wilhelmina Petersson,
hvilken då tillgrepet af ringen för¬
öfvats, haft anställning såsom uppass¬
erska å fartyget och Fredagen den
16 dennes på eftermiddagen då till¬
greppet af uret och kedjan föröfvats,
varit på besök derstädes.
I anledning häraf har detektivkon¬
stapeln A. Olsson Måndagen den
19 dennes på eftermiddagen anhåll¬
it ofvannämnda Hildegard Wilhelmi¬
na Petersson, hvilken vid med
henne i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln Ols¬
son anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att hon haft anställning å


ångfartyget "Göteborg" från
slutet af sistlidne Mars till början
af derpåföljde Maj månad, att hon
någon dag i sistberörde månad, då
fartyget varit på resa emellan Grebbe¬
stad och Göteborg tillgripit måls¬
egandens ring, som legat å en hylla
i s.k. penteriet;
att hon till juveleraren Gustaf Wikström,
som har butik i huset No 4 vid Kors¬
gatan inlemnat ringen med begäran
att deri få insatt en sten men att
hon sedermera icke afhemtat densamme,
att hon Onsdagen den 14 dennes med¬
följt ångfartyget Göteborg såsom
passagerare härifrån staden till
Kristiania, samt att hon visserligen
Fredagen den 16 ds på eftermiddagen
varit på besök ombord å ångfar¬
tyget "Göteborg" och dervid inneva¬
rit i matsalen, men att hon icke
tillgripit målsegandens ur och ked¬
ja om hvilket tillgrepp hon sakna¬
de all kännedom.
Juveleraren Wikström har förklarat
att han på sätt Hildegard Wilhelmina
Petersson uppgifvit af denna emot¬
tagit berörde ring, samt att ett hans
biträde af misstag råkat utlemna
ringen till annan person.


Hildegard Wilhelmina Petersson
har om sig uppgifvit att hon är
född den 8 Januari 1877 här i staden
samt att hon tillhör härvarande
Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Hildegard Wilhelmina
Petersson, hvilken är boende i hus¬
et No 7 vid Södra Liden, kallad till
inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 20 Oktober 1896.


No 158
Gustaf
Alfred
Nilsson


Tjensflickan Mathilda Andersson
anstäld hos disponenten C. A. Hög¬
lund boende i huset No 15 vid Pus¬
terviksgatan har igår anmält att
derförutgångne dag vid middags¬
tiden från henne tillgripits en å en
glla i köket till Höglunds lägenhet
liggande portemonnä innehållande
2 kronor 3 öre samt att hon för till¬
grepet misstänkte en yngre mansper¬
son, som uppgifvit sig vara sjöman¬
nen Gustaf Adolf Nilsson från Stock¬
holm och hvilken vid tiden för till¬
grepets föröfvande innevarit i köket
och betlat.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och J. F. Stenvall
igår på eftermiddagen anhållit för
stöld straffade förre tvångsarbetsfången


Gustaf Alfred Nilsson från
Stockholm och har Nilsson vid med ho¬
nom, i närvaro af nämnde konstap¬
lar anstäldt, förhör uppgifvit och erkänt
att han den 4 i denna månad kom¬
mit hit till staden från London ef¬
ter att hafva haft anställning till
sjös omkring 1 år två månader,
att han vid ankomsten hit egt om¬
kring 100 kronor, som han slösat
bort under de tre eller fyra första
dagarne, hvarefter han erhållit
bostad och uppehälle hos en qvin¬
na vid namn Andersson eller Ab¬
rahamsson i huset No 82 vid Rep¬
slagaregatan; att han Onsdagen
den 21 dennes vid middagstiden
infunnit sig i disponenten Hög¬
lunds bostad med anhållan att
Hoglund skulle söka anskaffa
honom anställning till sjös.
att Höglund, som förklarat sig
icke kunna anskaffa honom dylik
anställning bjudit Nilsson mat
som han fått intaga i köket till
Höglunds bostalslägenhet, att Nils¬
son dervid ur en hylla tillgripit be¬
rorde portemonnä, som innehållit 2 kr.
3 öre bestående af ett 2 kronomynt
ett 2 öresmynt och ett 1 öresmynt, samt


att han användt penningarne och
bortkastat porlemonnaen
Ur Polisunderrättelser inhemtas an¬
gaende Gustaf Alfred Nilsson, att
han är född den 13 Februari 1878 i
Stockholm, att han den 10 Februari
sistl. år frigifvits från kronohäktet
å Långholmen efter undergången be¬
straffning för stöld (P. U. No 9 D. 6. 1895)
att han den 19 Mars sistnämnda år
dömts till 4 månaders tvångsarbete
för lösdrifveri samt att han tillhör
Östermalms församling i Stockholm
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Gustaf Alfred Nilsson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 23 Oktober 1896.


No 159.
Alfred
Andersson
eller Ham
marén


Se tillägg till Rapport No 101
för den 1 sistl. Juli


No 160
Anna
Karin
Andersson
Lindgren


Wärdshusidkaren Johan Sandberg
som har värdshuslokal i huset No 38
vid Första Långgatan har igår
anmält att vid olika tillfällen se¬
dan den 30 sistlidne Augusti ur
en olåst disklåda i lokalen från
honom tillgripits penningebelopp
uppgående tillsammans till om¬
kring 80 kronor, samt att han för
tillgreppet misstänkte hos honom.
anstälda tjensftickan Anna Karin
Andersson Lindgren.
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindemark och
J. E. Mollstedt igår på förmiddagen
anhållit ofvannämnda Lindgren,
hvilken till en början förneckat
all kännedom om ifrågakomne till¬
grepp, men sedan i en henne till¬
hörig koffort påträffats en porte¬
momne innehållande 70 kronor 60
öre, uppgifvit och erkänt, att hon
den 30 sistlidne Augusti inträdt i
tjenst hos målseganden sasom uppas¬
serska mot en månadslön af 8 kr.
att hon någon dag i mitten af sistli¬
den September ur disklådan i värds¬
huslokalen tillgripit två en kron¬
mynt; att hon derefter vid många
tillfällen ur samma låda tillgripit
penningebelopp vexlande mellan


2 och 7 kronor att de af henne
tillgripna penningebeloppen upp¬
ginge tillsammans till omkring 70
kronor, samt att de i hennes koffort
påträffade penningarne vore de hon
tillgripit från målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Anna Karin
Andersson Lindgren att hon är född
16 December 1871 i Wara församling af
Skaraborgslän
att hon i Juli 1891 af härvarande Rådhus
Rätt dömts till 4 månaders straff¬
arbete för första resan stöld att
hon den 2 November 1892 och den 13
Mars 1896 varnats för lösdrifveri
att hon i December 1895 hitsändts från
Köpenhamn der hon undergått be¬
straffning för tjufnadsbrott samt
att hon senast varit kyrkoskrifven
i Wara församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Anna Karin Andersson
Lindgren att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 28 Oktober 1896.


No 161
Hulda
Charlotta
Kjellberg
&
Erik Ema¬
nuel Fränd¬
berg


På anmälan af snickeriarbetaren
Johan Andersson boende i huset No 18
vid Mellangatan har poliskonstapeln
No 90 Ulén natten emellan den 26 och
27 dennes kl. 11.45 anhållit för tredje


resan stöld straffade qvisnsper¬
sonen Hulda Chartolla Petersson
Kjellberg för det hon kort förut
ur venstra fickan af Anderssons
påhafda byxor tillgripit en porte¬
momnä innehållande omkring 25
kronor, som utgjordes af tre 5 kro¬
nosedlar samt silfvermynt
Andersson hörd rörande förlopp¬
et vid tillgreppets föröfvande
har uppgifvit att han ifrågakom¬
ne natt kl. omkring 11.30 vid hör¬
net af Haga Östergata och Kapo¬
niergatorna sammanträffat med
Kjellberg, som inlåtit sig i sam¬
tal med Andersson, hvarefter de
i sällskap med hvarandra begif¬
vet sig innanför staketet, som
omgifver s.k. stadens trähus
vid Norra sidan af Haga Östergata
att sedan de uppehållit sig derstädes
någon kort stund Kjellberg be¬
gifvit sig ut på gatan och ropat
namnet Erik hvarpå en mansper¬
son framkommit och gått henne till
mötes, att Kjellberg och mansper¬
sonen derefter skyndsamt begifvit
sig innanför staketet, som är be¬
läget på motsatta sidan af oftanämn¬
da gata, att Andersson samtidigt
härmed funnit att han blifvit från¬


stulen sin portemonmä med penningar
hvilken ingen annan än Kjellberg
varit i tillfälle att tillgripa att
Andersson i anledning häraf eftersökt
Kjellberg som hon och i sällskap
med manspersonen påträffat in¬
anför sistberörde staket att Kjell¬
berg och manspersonen då de fått
se Andersson springande aflägsnat
sig Kjellberg till Haga Nygata och
manspersonen i motsatta riktning samt
att Andersson upphunit Kjellberg,
som derpå anhållits af poliskon¬
stapeln Ulén.
Wid med Kjellberg i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne A. Olsson och
F. Landin, anstäldt förhör, har hon
uppgifvit och erkänt, att hon Mån¬
dagen den 26 dennes på aftonen i
Haga sällskapat med för stöld
straffade manspersonen Erik E¬
manuel Frändberg, att hon samma
afton kl. omkring 11.30, då hon å
Kaponniergatan förmärkt målseganden
skiljts från Frändberg och närmat
sig målseganden, som inledt sam¬
tal med henne, att hon och måls¬
eganden derefter begifvit sig innan¬
för det af målseganden uppgifna
staketet, att sedan de uppehållit
sig derstädes omkring 5 à 6 minuter


hon ur venstra fickan af målsegandens
påhafda byxor tillgripit dennes porte¬
monnä hvarefter hon genast begif¬
vit sig ut på gatan der hon träff¬
at Frändberg;
att hon utan att undersöka porte¬
monnäens innehåll öfverlemnat
densamma till Frändberg, samt
att hon kort derefter blifvit anhållen
I. anledning af Kjellbergs uppgif¬
ter hafva polisöfverkonstapeln J.
Bohlin och detektivkonstapeln
S. Kron igår kl. 12.30 e.m. anhållit
ofvannämnde för tredje resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfången
Erik Emanuel Frändberg.
Frändberg, hvilken vid anhållan¬
det innehade 9 kronor 14 öre, hörd
har uppgifvit att han Måndagen
den 26 dennes på aftonen i Haga
sällskapat med Kjellberg, att
denna dervid träffat två karlar,
den ene kl. omkring 9 på Husar¬
gatan och den andre omkring en
halftimma senare vid Jernlorget,
att Kjellberg derefter lemnat Fränd¬
berg dels 1 krona och dels 1 krona
10 öre, hvilka peninngar Kjellberg
uppgifvit sig hafva bekommit af
nämnde karlar, att Frändberg der¬
emot icke kunde erinra sig att


Kjellberg tillsammans med målseganden
uppehållit sig innanför staketet som om¬
gifver s.k. stadens trähus vid Haga Östergatan,
att han, som icke heller af Kjellberg fått
emottaga någon portemonnä med penningar,
saknade all kännedom om tillgreppet
från målseganden; samt att af de pen¬
ningar han vid anhållandet innehade
2 kronor 10 öre tillhörde Kjellberg, hvar¬
emot 7 kronor 4 öre tillhörde Frändberg
och utgjorde återstoden af hans vid fri¬
gifningen från härvarande cellfängelse
den 24 dennes besparade arbetsförtjenst
70 kronor.
Det skulle antecknas att Frändberg då
han i går vid middagstiden af
polisöfverkonstapeln Bohlin och de¬
tektivkonstapeln Kron skulle insättas
i förvaringsrummet uppfört sig i hög
grad vildsint samt tilldelat Bohlin
en s.k. dansk skalle och bitit
Kron i venstra ringfingret.
Frändberg i anledning häraf hörd har
medgifvit, att han som vid ifråga¬
komne tillfälle varit berusad miss¬
handlat Bohlin och Kron på sätt
ofvan uppgifvits.
Ur poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas
1o angående Hulda Charlotta Petters¬
son Kjellberg att hon är född den


19 Augusti 1870 här i staden; att hon
af härvarande Rådhusrätt dömts;
den 14 April 1894 för snatteri att böta 50¬
kronor; i Juli samma år för första re¬
san stöld till 3 månaders straffarbete
i December 1894 för andra resan stöld
till 4 månaders straffarbete och sistl.
Januari för tredje resan stöld till ett års
straffarbete;
att hon tre särskilda gånger dömts till
tvångsarbete för lösdrifveri, samt att
hon tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling och
2 angående Erik Emanuel Frändberg, att
han är född den 18 Maj 1872 här i staden
att han af härvarande Rådhusrätt dömts;
i Juli 1892 för första resan stöld till 4
månaders straffarbete, i November 1893
för andra resan stöld till ett års straff¬
arbete; i sistlidne Januari månad för
tredje resan stöld likaledes till ett års
straffarbete;
att han tre särskilda gånger dömts till
tvångsarbete för lösdrifveri; samt att
han tillhör härvarande Haga försam¬
ling
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Hulda Charlotta Petersson
Kjellberg och Erik Emanuel Kjellberg
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 28 Oktober 1896.


No 162.
Anders
Persson.


Werkmästaren N. Hammarström, boende
i huset No 10 vid Höjdgatan, har Tisdagen
den 27 dennes anmält, att samma dag vid
middagstiden ur ett olåst rum till ny¬
byggnaden å tomten No 106 i stadens 14de
rote från honom tillgripits en stortröja
af mörkblå doffel, värd 20 kronor.
Berörde stortröja har återfunnits pant¬
satt under No 30254 å pantlånaren G. An¬
derssons kontor i huset No 5 vid Engel¬
brektsgatan för 8 kronor af en person
som uppgifvit sig vara murerihandt¬
langaren Johan Karlsson boende i
huset No 16 vid Albogatan.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne P. Lindgren och C. Lind¬
ros igår kl. 10 e,m, anhållit murerihandt¬
langaren Anders Persson, boende i huset
No 10 vid Brunnsgatan; och har Persson
vid med honom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt; att han Tisdagen den 27 den¬
nes vid middagstiden då han varit
något berusad, i afsigt att söka ar¬
bete, ingått i ofvannämnde nybyggnad,
der målseganden är anstäld såsom
verkmästare, att han som icke lyckats
träffa målseganden, vid aflägsnandet
från nybygget ur ett olåst rum till¬
gripit en å en vägg hängande stor¬
tröja, hvilken han kort derefter pant¬


satt å ofvannämda pantlåne¬
kontor för 8 kronor; samt att han
af de vid pantsättningen erhåll¬
na penningarna användt 3 kr å 75 öre
till inköp af kläder och återstoden
till mat och dryckesvaror.
Anders Persson har om sig uppgifvit
att han är född den 9 April 1878 i
Göteborg; samt att han tillhör här¬
varande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kom
mer
Anders Persson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.


No 163.
Reinhold
Bengtsson


Werkmästaren A. M. Kylén, boende i
huset No 23 vid Wegagatan har Ons¬
dagen den 28 sistl. Oktober anmält
att Måndagen den 26 i samma må¬
nad ur en olåst materialbod, be¬
fintlig invid det under byggnad
varande Folkbibliotekshuset
vid Södra Allégatan från honom
tillgripits ett par storstöflar, värda
10 kronor.
Berörda stöflar hafva återfun¬
nits pantsatta samma da de till¬
gripits för 1 krona 50 öre under No
69667 å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan af en person, som uppgifvit
sig vara arbetskarlen Axel Bengts¬
son, boende i huset No 31 i Majornas


5te rote.
På anmälan af pantlånebiträdet
August Larsson anstäld hos of¬
vannämnde pantlånaren Bergman
har poliskonstapeln No 113 Augustsson
igår anhållit för första resan stöld
straffade fattighjonet Axel Reinhold
Bengtsson; då han mot aflemnande
af den å ifrågakomne stöflar ut¬
färdade pantsedeln sokt utlösa
stöflarne.
Wid med Bengtsson i närvaro af
detektivkonstaplarne Alfr. Larsson
och C. P. Hultbäck anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och förkla¬
rat, att han som varit intagen
å fattigvårdsanstalten Gibraltar
sedan Sept. 1895, Måndagen den
26 sistl. Oktober i något ärende
besökt i under byggnad varande
Folkbibliotekshuset vid Södra
Allégatan, der han ur ett en
olåst materialbod tillgripit måls¬
egandens stöflar, som han kort
derefter för 1 krona 50 öre pantsatt
å nämnde pantlånekontor; sant
att han användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningar¬
ne till inköp af mat och dryckesvaror,
hvarefter han samma dag åter¬
vändt till Gibraltar;


att han igår begifvit sig till Bergmans
kontor för att utlösa stöflarne, der¬
vid han dock blifvit anhållen.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Axel
Reinhold Bengtsson, att han är
född den 8 November 1847 i Gote¬
borg;
att han den 11 Juli 1871 af här¬
varande Rådhusrätt blifvit
domd för första resan snatteri
till 15 kronors böter;
att han från den 16 Juli till den
21 Oktober 1880 undergått be¬
straffning för första resan stöld
att han 7 särskilda gånger varit
ådömd allmänt arbete samt att
han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund etc. inställas.
Göteborg den 3 Nov. 1896.


No 164.
Johannes
Jonsson.


Måndagen den 2 i denna månad
kl. 4 e. m. instälde sig å polisens
detektiva afdelnings station för
tredje resan stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Johannes Jonsson
och anhöll, att han som någon dag
i Augusti 1894 i en guldsmedsbu¬
tik i Falkenberg föröfvat tillgrepp
måtte härför befordras till ransak¬
ning.


Jonsson närmare hörd rörande
förloppet vid det af honom föröf¬
vade tillgreppet har uppgifvit;
att han i Augusti 1894, då han
kringvandrat inom Hallands län,
i närheten af Falkenberg samman¬
träffat med två yngre mansperso¬
ner, hvilka gjort honom sällskap
till namnde stad;
att Jonsson i afsigt att betla
ingått i en der befintlig guld¬
smedsbutik;
att då ingen innevarit i butiken
han ur ett olåst skåp tillgripit
ett silfverarmband
ett guldarmband och fem eller sex
urkedjor, hvarefter han lemnat
butiken;
att han till förut uppgifna mans¬
personer öfverlemnat
silfver
armban¬
det och urkedjorna, hvaremot han
sjelf behållit guldarmbandet;
att han sedan han skiljts från säll¬
skapet begifvit sig vägen söderut
från Falkenberg; samt att han
gömt armbandet under en större
sten i närheten af en kyrka, be¬
lägen på omkring 5 kilometers
afstånd från Falkenberg, från
hvilket gömställe han sedermera
icke afhemtat armbandet.
I anledning haraf afläts tele¬


gram till Stadsfiskalen i Falkenberg
med förefrågan huruvida det af
Jonsson erkända tillgreppet blif¬
vit derstädes föröfvadt.
Från Stadsfiskalen Bergvall
i Falkenberg har ingått svarste¬
legram af följande lydelse:
"Polismästaren Göteborg. Guld¬
smed Petersson härstädes hösten
94 frånstulen ett guldarmband,
ett silfverarmband och flera ur¬
kedjor.
I Polisunderrättelser No 35 D. 6
d. å omnämnde Jonsson, torde
då han erkänt stölden häktas
och hitsändas för ransakning.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Johannes
Jonsson att han är född den 16
Augusti 1841 i Landvetters sn
af Göteborgs och Bohus län;
att han dömts:
i Februari 1882 af Wädtle Härads¬
rätt för första resan stöld till
3 manaders straffarbete;
i Augusti 1889 af Göteborgs Råd¬
husrätt för andra resan stöld
till 4 månaders straffarbete,
i December 1890 af sistnämnda rätt
för tredje resan stöld till ett års straff¬
arbete och
den 26 November 1894 af Säfvedals Hä¬
radsrätt för våld och misshandet till 1 år 8 mån.
straffarbete; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling. Goleborg den 4 Nov. 96.


No 165.
Johan
Emil
Karls¬
son
m fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Barberaren Karl Högberg, boende
i huset No 21 vid Postgatan och yng¬
lingen James Ingman, boende i
huset No 73 Litt F. vid Örgrytevägen
att Söndagen den 18 sistl. Oktober
kl. omkring 8,30 på aftonen, då
de kommit gående vid hörnet af
Kristinelundsgatan och Södra vägen
ett sällskap bestående af 6 à 8
yngre manspersoner öfverfallit,
slagit och misshandlat Högberg
och Ingman, att en af personerna
tilldelat Högberg en s. k. dansk
skalle så att blodvite uppkom¬
mit; att Högberg dessutom
frånhändts ett svart paraply
forsedd med svart käpp och en
liten svart kula såsom handtag
samt värd 3 kronor samt att
sannolikt någon af personerna
tillegnat sig paraplyet.
2o Månadskarlen Johan Edvard
Eriksson, boende i huset No 32
vid Haga Kyrkogata; att han
ifrågakomne afton kl. 8-9
då han kommit gående vid
hörnet af Södra vägen och
Engelbrektsgatan blifvit öfver¬
fallen af ett större sällskap
yngre manspersoner;
att en af sällskapet tilldelat Eriks¬


son en s. k dansk skalle
för munnen så att blodvite uppkom¬
mit, hvarjemte de andra tilldelat
Eriksson flera slag i hufvudet;
samt att Eriksson, som under det
han misshandlats frånhändts en
påhafd mjuk svart filthatt värd
3 kronor misstänkte att någon
af sällskapet tillgripit densamme.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Ogifta Anna Mathilda Svensson,
boende i huset No 3 Kungshöjd
i Örgryte socken och Berta Niko¬
lina Nilsson, boende i huset No 1
Kungsberg i samma socken sam¬
manstämmande: att då de ofta¬
nämnde afton kl. omkring 8,30
kommit till hörnet af Södra vägen
och Kristinelundsgatan murerihandt¬
langarne Johan Emil Karlsson
boende i huset No 4 i Burås och Oskar
Levin Olsson, boende i huset No 6 Bu¬
rås samt färgeriarbetarne John
Andersson, boende i huset No 2
Kungshöjd, Johan Johansson
boende i huset No 3 Kungshöjd och
Albert Emanuel Rasmusson, boende
i huset No 19 Burås allt i Örgryte
socken i sällskap med hvarandra
uppehållit sig derstädes;


att nämnde sällskap kort derefter öf¬
verfallit och slagit två manspersoner
som passerat vägen;
att Karlsson, Olsson, Andersson, Jo¬
hansson och Rasmusson då de der¬
efter kommit fram till hörnet af
Södra vägen och Engelbrektsgatan
öfverfallit och slagit en tredje
mansperson;
att Andersson kort derefter inne¬
haft ett paraply försedt med svart
käpp och en liten kula såsom handtag,
hvilket paraply han öfverlemnat
till Berta Nilsson;
att Karlsson, Olsson, Johansson och
Rasmusson derjemte ömsevis burit
en svart mjuk filthatt, hvilken
jemte paraplyet sannolikt till¬
hört de misshandlade personerna,
tilläggande Berta Nikolina Nilsson:
att hon medfört paraplyet till sin
bostad, der Andersson Tisdagen
den 20 sistl. Oktober afhemtat det¬
samma; samt att Andersson
utanför hennes bostad sönderbru¬
tit och bortkastat paraplyet; och
2o ynglingen Karl Emil Larsson,
boende i huset No 3 Kungshöjd
i Örgryte socken, att han Sön¬
dagen den 18 sistl. Oktober kl. om¬
kring 8 på aftonen sett Oskar
Emil Olsson, John Andersson


och John Johansson uppehål¬
la sig i sällskap med hvarandra å
Lorentzsberg framför cirkusbyggnaden;
samt att Olsson, som då varit i¬
klädd mössa, burit en mjuk filt¬
hatt i ena handen.
I anledning häraf hafva ofvan¬
nämnde Johan Emil Karlsson,
Oskar Levin Olsson och Albert
Emanuel Rasmusson blifvit hörde,
dervid de uppgifvit och förklarat:
1o Karlsson: att han oftanämnde
afton kl. omkring 8 å Södra vägen
vid Tingshuset sammanträffat
med Oskar Levin Olsson, John An¬
dersson John Johansson och Albert
Emanuel Rasmusson;
att Karlsson derstädes sett John
Andersson slå och misshandla
en mansperson;
att han icke iakttagit huruvida
mera än en mansperson blifvit
misshandlad;
att han icke heller på sätt Anna
Svensson och Berta Nilsson upp¬
gifvit på något sätt misshandlat
målsegandena; samt att han sak¬
nade all kännedom om tillgrep¬
pen af paraplyet och hatten; samt
2o Olsson och Rasmusson: att de
samt John Andersson och en


färgeriarbelare vid namn John
Bengtsson den 18 sistl. Oktober på
aftonen i sällskap med hvarandra
besökt en värdshuslokal vid Kri¬
stinelundsgatan i närheten af
Södra vägen;
att Olsson och Rasmusson då
de lemnat lokalen genast begifvit
sig till Engelbrektsgatan der de
uppehållit sig utanför porten
till Lorentzberg omkring 10 mi¬
nuter; samt
att de, som derefter begifvit sig
till sina bostäder saknade all
kännedom om den mot måls¬
egandena föröfvade misshandeln
John Andersson och John
Johansson, hvilka sedan den
29 sistl. Oktober icke vistats
i sina bostäder hafva ännu
icke kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda
förekommit äro John Emil Karls¬
son, Oskar Levin Olsson och
Albert Emanuel Rasmusson
kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag
Göteborg den 4 November 1896.


No 166.
Anders
Gustaf
Runn¬
gren.


Förre sjömannen Anders Gu¬
staf Runngren hvilken befinner sig
i utblottad belägenhet anhåller
om remiss till Fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
Runngren har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 2 Febru¬
ari 1820 i Askersund samt son
af klockaren Krisloffer Runn¬
gren och hans hustru Maria Ka¬
tarina, hvilka båda aflidit;
att han vistades i föräldrahem¬
met till 17 års ålder hvarunder
han vid 15 års ålder konfirmerats,
anvärfvades 1838 såsom artillerist
vid Kongl. Svea Artilleriregemen¬
tes 6te batteri, der han tjenade
under 4 år, derefter vid Marin¬
regementet i Karlskrona under
1 år 8 månader, anvärfvades år 1845
såsom artillerist vid Kongl. Göta
Artelleriregementes 3e batteri, der
han tjenade i 6 år;
att han kort derefter ånyo an¬
värfvats å Tygstatskompaniet
der han tjenade omkring 3 à 4 veckor
då han dömts för subordinations¬
brott och afsändts till värfvade
arméns Disciplinkompani,
hvarifrån han erhöll afsked
1854 hvarefter han haft an¬


ställning å olika fartyg, som
gjort turer å utrikes orter till år
1883, då han afmönstrade i Kri¬
stiania från ett engelskt segel¬
fartyg;
att han derefter kringdrifvit
dels här i riket och dels i Norge
samt uppehållit sig genom för¬
färdigande af näfverdosor samt
att han icke efter 1854, då han
tillhört härvarande Garnisons¬
församlingen varit någonstädes
kyrko och mantalsskrifven
Läkarebevis bifogas.
Göteborg den 5 November 1896.


No 167.
Axel
Georg
Ljung¬
qvist.


Papptillskäraren A.J. Boije af Gännäs;
boende i huset No 17 vid Spräng
kullsgatan, har måndagen den 2. i
denna månad anmält, att en okänd
yngre mansperson derförutgångne
dag kl. omkring 1. e. m. inkommit
i gården till sagde hus, der Boijes
dotter Märta Georgina född den
17 November 1891. jemte flera min
deråriga barn uppehållit sig,
att sedan manspersonen vändt
sig till Boijes dotter med begäran att
få låna en nyckel till afträdet.
dottern i Boijes bostadslägenhet
afhemtat en sådan nyckel. och lemnat
personen; att denne genom att lofva


dottern 10 öre lockat henne
med sig på afträdeshuset,
att. Boijes hustru Emma Alexandra,
samt dennes syster ogifta Gustafva
Elisabet Engström, hvilka af de an
dra barnen underrättats om förhållan¬
det, öppnat afträdesdörren,
att personen då befunnits hafva upp
knäpt sina byxor samt nedknäppt
flickans påhafda kalsonger, hvar
jemte han fasthållit flickan, som
stått å afträdessitsen med rryggen
mot hans bröst.
att personen vid hustrun Boijes
och dennas systers ankomst springan
de aflägsnat sig, samt att Boije icke
kunde bestämma huruvida personen
med flickan, som dock icke lidit
ringaste skada. öfvat otukt.
I går på morgonen hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren & A. F. Sten¬
vall, för ofvan berörde förfarande
anhållit Arbetskarlen Axel Georg
Ljungqvist boende i huset No 9.
vid Bergsgatan. och har Ljungqvist
vid med honom i närvaro af näm¬
de konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat, att han någon
någon eftermiddag, sommaren 1894.
besökt ett i huset No 17 Litt B. vid Haga
Nygata befintligt afträdeshus.


att han då han ämnade lemna
afträdeshuset i gården till samma
hus varseblifvit en liten flicka,
hvilken han, i afsigt att med henne
öfva otukt, lockat in å afträdet
genom att gifva henne 5. öre,
att han nedknäppt flickans kal
songer, ställt henne uppå afträ
dessitsen med ryggen mot hans
bröst, att han derefter med henne
öfvat otukt. på det sätt att han
fört sin manslem in mellan flickans
lår till dess sädesvätskan afgått honom,
att han Söndagen den 1 i denna
månad vid middagstiden då han
uppehållit sig å Sprängkullsgatan och.
i gården till huset No 17. varseblif
vit några minderåriga flickor,
beslutat utöfva otukt med någon
af dem.
att han derefter vändt sig till ofvan
namde Märta Boije med begäran
att få låna en afträdesnyckel, hvilken
hon hon och anskaffat
att sedan han med nyckeln öppnat
ett af Märta anvisadt afträde
han lockat henne in till sig å
afträdet genom att lofva henne
10 öre; samt att han derefter
öfvat otukt med Märta
der vid han förfarit på ena
handa sätt som förut nämts.


Hustrun Beda Walgren gift
med lokomotiveldaren Kristian
Harald Walgren boende i huset No
8. vid Redbergsvägen, har anmält
att makarnes dotter Svea Beatrice
född den 16 November 1890, någon
dag sommaren 1894, då makar¬
ne Walgren bott i huset No 17 Litt
B. vid Haga Nygata, för modern
omtalat att en Karl samma dag
lockat Svea in på ett der befint
ligt afträde och ned knäppt hen
nes Kalsonger, samt att hustru
Walgren antoge att Karlen öfvat
otukt med flickan, som dock
derefter befunnits oskadad.
Axel Georg Ljungqvist har
om sig uppgifvit att han är
född den 9 September 1872. i Tåde
neds församling af Skaraborgs län
samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Axel Georg
Ljungqvist att denna dag inför
Poliskammaren inställas
Göteborg den 7 November 1896.


No 168
Olof
Magnus
Olsson


Styrmannen C. A. Abrahamsson och
rorgängaren Gustaf. Karlsson, båda
anställda, ombord å Ångfartyget
"Jupiter", hafva Tisdagen den 3.


dennes anmält, att vid något
tillfälle sedan den 30 sistl. Oktober
å Lilla Bommens kaj midt¬
för nämde fartygs tillläggsplats tillgripits
från Abrahamsson: Ett tomt kon
jaksfat af ek, värdt 25 Kronor och
från Karlsson ett tomt koltjärefat
värdt 2 Kronor.
I går vid middagstiden hafva detek
tivkonstaplarne G. Lindgren och
Adolf Larsson. för detta tillgrepp. an
hållit Arbetskarlen Olof Magnus Olsson
boende i huset No 19 vid Kapunier
gatan, och har Olsson vid med honom
i närvaro af namde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt,
att han Lördagen den 31 sistl. Oktober
kl. 5-6 eftm. då han med en hand
kärra färdats å Lilla Bommens
kaj tillgript målsegandenas två
tomfat. hvilka han bortfört
å Kärran, samt att han till tunn
bindaren Nils Jönsson Ljunggren
som har verkstadslokal i huset
No 1 vid Postgatan. försålt faten
för till sammans 3 Kronor, hvilka
penningar han användt till
sitt uppehälle
Tunnbindaren Ljunggren, har för¬
klarat att han på sätt Olsson
uppgifvit köpt i frågakomne


två tomfat, men att han
numera användt större delen
af faten till förfärdigande af tunn¬
binderiarbeten.
Olof Magnus Olsson, har om
sig uppgifvit att han är född
den 17 Februari 1846, i Forshälla
socken af Göteborgs och Bohus län; samt
att han tillhör Örgryte församling
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Olof
Magnus Olsson att denna dag
inför Poliskammaren inställas
Göterg den 7 November 1896.


No 169,
Maria
Mathilda
Johans¬
son.


Husegaren Gustaf Ek, boende i hu¬
set No 62 vid Oljeqvarnsgatan, har
Lördagen den 7 dennes anmält, att
vid något tillfälle sedan derförut¬
gangne dag på e. m. ur en olåst
tambur till bostaden från honom
tillgripits
en kavaj af blått cheviottyg, värd kr 15
en fruntimmerskappa af svart doffel,
10
en ny klädningskjortel af brunt ylletyg,
11
en fruntimmerskrage af svart - do
7
Summa Kronor 43.
Af berörde persedlar hafva kavajen
och klädningskjorteln återfunnits pant¬
satte den 7 ds å pantlånaren C. H. Hag¬
mans kontor i huset No 83 af Major¬
nas 2e rote af en qvinna, som upp¬


gifvit sig vara hustrun Matilda An¬
dersson och bo i huset No 27 vid
Bangatan, kavajen under No 21981
för 6 kronor och kjorteln under No
21982 för 2 kronor 50 öre.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och
J. E. Mollstedt igår afton anhållit
för första resan stöld straffade
ogifta Maria Matilda Johansdotter,
boende i huset No 57 vid Koopmans¬
gatan i Majornas 3e rote.
Wid af nämnde konstaplar an¬
stäld undersökning i Johansdotters
bostad påträffades målsegandens
kappa hängande å en vindsskrubb
och kragen nedlagd i en koffert,
hvarjemte pantqvittona å de pant¬
satte persedlarne påträffades i
en blomstervas i det af henne be¬
bodda rummet; och har Johansdot¬
ter vid med henne i närvaro af
nämnde konstaplar, anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt: att
hon, som saknat medel till sitt
uppehälle, Fredagen den 6 ds
kl. 8-9 på aftonen i afsigt att
stjäla ingått i huset No 62 vid
Oljeqvarnsgatan;
att hon derstädes ur en olåst tam¬
bur tillgripit de af målseganden


anmälde persedlarne, hvilka hon
medfört till sin bostad;
att hon derpåföljde morgon å
nämnde pantlånekontor pant¬
satt kavajen för 6 kronor och
kjorteln för 2 kr 50 öre; samt
att hon af de vid pantsättningen.
erhållne penningarne användt
5 kronor 50 öre till betalande af
hyra och återstoden till sitt uppe¬
hälle.
Målseganden har utlöst de pant¬
satte persedlarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Maria Matilda
Johansdotter, att hon är född den
15 Mars 1868 här i staden;
att hon i Januari 1894 af här¬
varande Rådhusrätt dömts för
första resan stöld till 4 mån.
straffarbete samt att hon till¬
hör härvarande Kristine försam¬
ling
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Maria Matilda
Johansdotter kallad till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 11 Nov. 1896


No 170.
Anna Al¬
bertina Al¬
stermark.


Se rapport No 151 för den 10/10 96,
Göteborg den 12 Nov, 1896.


No 171.
Johan
Emil
Anderberg
och Anton
Simon An¬
dersson
Hildén.


Anjovisfabrikanten John M. Jans¬
son, som har kontors- och la¬
gerlokaler vid Bäraregatan,
har Fredagen den 6 i denna må¬
nad anmält att derförutgångne
afton kl. 7-9 ur ett å Skepps¬
brokajen midtför stora kranen
befintligt upplag tunnor inne¬
hållande anjovis från honom
tillgripits en dylik tunna, värd
18 kronor, att berörde tunna
varit något skadad i ena
laggen så att en del af den i
tunnan befintliga laken ut¬
runnit, samt att de spår, som
deraf uppkommit å marken,
tydligen utvisade att tunnan
forslats till huset No 14 vid
Wermlandsgatan, i hvilket hus
handlanden August Nilsson
Wikner har ett mindre neder¬
lag af sill.
Hos Wikner anstälde ynglin¬
gen Johan Emil Anderberg
boende i huset No 7 vid Snicka¬
regatan har upplyst: att han
jemte hos Wikner anstälde yng¬
lingen Anton Simon Andersson
Hildén Torsdagen den 5 dennes
på befallning af Wikner
från Wikners magasin å en
handkärra forslat några fjer¬


dingar sill till vid Lilla Bommens
kaj förtöjda ångfartygen "Kolga"
och "Småland",
att de, sedan de verkställt be¬
rörde uppdrag begifvit sig till
Skeppsbrokajen;
att då de kommit midtför stora
kranen, der ett parti silltunnor
varit upplagdt, Hildén pekan¬
de på en af tunnorna yttrat:
"der står en tunna med sill,
den är min, den skola vi ta¬
ga hem";
att de derefter varit hvarandra
behjelplige att å den medför¬
da handkärran upplägga
tunnan, som de derefter
forslat in i gården till hu¬
set No 14 vid Wermlandsgatan;
att Hildén genast derefter
tillsagt Anderberg att begif¬
va sig hem, hvilket Ander¬
berg äfven gjort;
att då Anderberg derpåföljde
morgon infunnit sig i Wik¬
ners magasin den hemfors¬
lade tunnan befunnits vara
borta;
att Anderberg kort derefter
erhållit kännedom derom
att oftaberörde tunna inne¬


hållit anjovis och att densamma
tillgripits från anjovisfabrikan¬
till Jansson samt att Wikner
bedt Anderberg att icke för nå¬
gon omtala att Anderberg varit
Hildén behjelplig vid forslan¬
det af tunnan.
Detektivkonstapeln A. Linde¬
mark hvilken åtföljd af hos
målseganden anstälde bokhål¬
laren W. Karlsson Fredagen den
6 dennes på förmiddagen an¬
ställt undersökning i Wikners
magasin har rapporterat:
att Wikner på fråga af Linde¬
mark förklarat att ofvannämnde
Anderberg och Hildén den 5 ds
icke för Wikners räkning an¬
vändt handkärra senare än kl.
emellan 2-3 eftermiddagen,
samt att han saknade all kän¬
nedom om ifrågakomne till¬
grepp.
Anton Simon Andersson
Hildén, hvilken sedan den 6
dennes hållit sig undan an¬
träffades först igår efter¬
middag och har Hildén vid
med honom, i närvaro af
nämnde Lindemark och detek¬
tivkonstapeln J. E. Mollstedt


anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat:
att han sedan sistl. Januari
manad haft anställning såsom
platsagent hos handlanden Wik¬
ner;
att denne den 5 dennes kl. 6-7
på aftonen anmodat Hildén
och Anderberg att å en hand¬
kärra forsla mindre partier
sill till vid Lilla Bommens kaj
förtöjda ångfartygen Kolga
och Småland;
att Wikner dessförinnan bjudit
Hildén på förtäring af brän¬
vin, öl och punsch så att
Hildén blifvit något berusad,
att Wikner under dryckeslaget
till Hildén yttrat: "det står
så mycket sill der nere vid
Skeppsbron, det skulle inte
vara så illa att hafva litet
grand";
att då Hildén tillfrågat Wik¬
ner om egaren till det af
Wikner åsyftade partiet sill
Wikner uppgifvit att det¬
samma tillhörde Anjovisfab¬
rikanten Jansson;
att Hildén och Anderberg, sedan
de å nämnda ångfartyg af¬


lemnat några fjerdingar sill på hem¬
vägen passerat Skeppsbrokajen;
att då de hunnit till stora kranen
och Hildén derstädes varseblifvit en
tunna sill stående på något afstånd
från andra dylika, Hildén till Anderberg
yttrat: "här hafva vi vist en tunna som
vi skola hafva med hem";
att Hildén och Anderberg derefter
upplagt tunnan å den medförda hand¬
kärran hvarefter de forslat tunnan till
gården utanför Wikners magasin;
att då Wikner efter en kort stunds
förlopp kommit tillstädes, Hildén vi¬
satt honom tunnan och omtalat till¬
greppet; att Wikner till en början
icke velat taga någon befattning med
lunnan och anmodat Hildén att fors¬
la den tillbaka men om sider beslu¬
tit sig att behålla densamma;
att Wikner och Hildén derefter infört tun¬
nan i Wikners magasin der de öppnat
densamma, som befunnits innehålla an¬
jovis; att de ur tunnan upplagt innehål¬
let som de uppblandat med annan anjovis
och nedlagt i andra kärl; samt att Hil¬
den, som befarat blifva tilltalad för
tillgreppet, Fredagen den 6 dennes vid
middagstiden begifvit sig till ett ställe
benämt restmossen i Heryda socken
der han uppehållit sig till Tisdagen
den 10 dennes, då han återvendt hit


till staden. August Nilsson Wikner, bo¬
ende i huset No 14 vid Wermlandsgatan här¬
efter hörd har uppgifvit: att han Torsdagen
den 5 dennes kl. 6-7 e.m. på sätt Hildén och
Anderberg berättat anmodat dessa att forsla
sill till förut nämde ångfartyg, men att
han deremot icke bjudit Hilden på rusdrycker
eller kunnat förmörka att denne varit o¬
nykter; att Wikner icke heller till Hilden
yttrat sin önskan att hafva något af
den anjovisfabrikanten
Jansson
tillhöriga sillen,
som voro upplagd å Skeppsbrokajen;
att han, som Torsdagen den 5 dennes på af¬
tonen efter det Hildén och Anderberg be¬
gifvit sig till oftanämnda vid Lilla
Bommens kaj förtöjda ångfartyg,
icke besökt sitt magasin, saknade
all kännedom om tillgreppet af
tunnan med anjovis, med hvilken
han icke tagit någon som helst
befattning;
att Hildén Fredagen den 6 dennes
på morgonen bedt Wikner till¬
säga Anderberg att denne skulle
hålla tyst med det andra; samt
att Wikner, som icke haft sig
bekant hvilken sak Hildéns yttrande
afsåge framfört Hildéns önskan
till Anderberg.
Hildén ytterligare hörd, har för¬
klarat att han icke anmodat Wik¬


ner att till Anderberg framföra nå¬
gon önskan om tystlåtenhet
Ofvannämnde Anton Simon An¬
dersson Hildén och August Nilsson
Wikner hafva om sig uppgifvit:
1o Hildén: att han är född den 15
Juli 1878 här i staden, samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
2o Wikner: att han är född den 19 Maj
1871 i Bärebergs socken af Skaraborgs
län samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anton Simon Andersson
Hildén att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då August Nilsson
Wikner och Johan Emil Anderberg
äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 13 November 1896.


No 172.
Inger
Lena
Wester¬
berg.


På grund af Landshöfdinge Em¬
betets i Hallands län skrifvelse den
11 i denna månad, hvarigenom Po¬
liskammaren anmodats låta anstäl¬
la förhör med hustrun Inger Lena
Westerberg född Karlsdotter för
utrönande huruvida hon har sig
bekant å hvilka orter och under
hvilka omständigheter hennes
man förre båtsmannen Karl Jo¬
han Westerberg från Wessige socken
fr. o m. år 1874 uppehållit sig, får


jag meddela att hustrun Inger Lena
Westerberg, som synes vara något
sinnesslö uppgifvit att hon san¬
nolikt år 1862 ingått äktenskap
med Karl Johan Westerberg, som
då gjorde båtsmanstjenst för byar¬
ne Sorby i Wessige socken och As¬
kome i socknen af samma namn,
i hvilken sistnämnda by de inne¬
hade ett båtsmanstorp ehuru de
tillhörde Wessige socken;
att sedan mannen derpåföljde
år blifvit afskedad från sin
båtsmanstjenst, hon kort der¬
efter jemte sin samma år födda
dotter Erika Gustafva flyttat
till Sörby i Wessige socken;
att mannen efter nämnda tid
beständigt ströfvat omkring
i landsorten och en eller annan
gång under några få dagar besökt
hustrun dervid han stundom va¬
rit ensam och stundom åtföljd
af en för henne okänd qvinna;
att hon hade sig bekant att
mannen varit straffad för stöld
och försvarslöshet men att hon
icke visste huru många gånger samt
att mannen aldrig uttagit något
flyttningsbevis från Wessige socken.
Makarne Westerbergs dotter


Anna Mathilda Bengtsson, som är
född den 28 Mars 1866 och sedan
1891 gift med gelbgjutaren Johan
Bengtsson, boende i huset No 2 vid
Albogatan har upplyst, att hon
vistats i föräldrahemmet till 8 års
ålder;
att fadren derunder myckel sällan
besökt hemmet;
att hon efter afflyttningen från
hemorten år 1882 icke hade sig be¬
kant något angående fadrens
förhållanden; samt att hon sedan
1893, då hennes moder inflyttade
till henne, af Wessige kommun
i ersättning för modren underhåll
erhållit 5 kronor i månaden.
Göteborg den 19 November 1896.


No 173.
Ole Theo¬
dor An¬
dersson.


I skrifvelse den 11 i denna månad
har Kristiania Politikammers
detektive afdelning med öfver¬
sändande af ett fotografiporträtt
å en i Egs sinnessjukanstalt
vid Kristianssand intagen
person som uppgifvit sig vara
Ole Theodor Andreasson 42 år
gammal, född å Hisingen
samt son af Husmannen Andreas
Nilsson och Johanna Nilsdotter
anhållit om upplysningar
beträffande nämnde Andreasson


I anledning häraf får jag meddela
att porträttet förevisats härvarande och
Lundby sockens å Hisingen polisbe¬
tjening utan att någon kunnat
igenkänna den porträtterade personen.
Pastorn i nämnde socken har för¬
klarat att såväl Ole Theodor An¬
dersson som husmannen Andreas
Nilsson och Johanna Nilsdotter
voro der okände.
Göteborg den 21 November 1896.


No 174.
Karl
Emil
Svensson.


Fiskarena Olof Alfred Alexandersson
och Karl Olsson från Hönö i Öckerö
socken i Bohus län hafva Onsdagen
den 18 dennes anmält att samma dag
kl. omkring 6 e. m. ur den olåsta
skansen ombord å däcksbåten "Hop¬
pet", som låg förtöjd i Rosenlunds¬
kanalen midtför gamla gasverket
tillgripits:
från Alexandersson en oljetröja
och ett par oljebyxor, värda
tillsammans
Kr. 4,50
en svart oljerock, värd
3,00
en kavaj af blå doffel
4,00
från Olsson: en oljetröja
3:00
ett par oljebyxor, värda
1,50
Sm kr. 16,00.
Kort efter tillgreppets föröfvande
påträffades målseganden Alexanderssons
kavaj och oljetröja å däcket till en


vid Brogatan förtöjd fiskbåt, dit
tjufven sannolikt affört desamme.
Lördagen den 21 ds på aftonen hafva
detektivkonstaplarne Alfred Larsson
och C. P. Hultbäck anhållit för snat¬
teri straffade arbetskarlen Karl Emil
Svensson, boende i huset No 73 i
Majornas 5te rote såsom misstänkt
för detta tillgrepp och har Svensson
vid med honom, i närvaro af
nämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat:
att han Onsdagen den 18 dennes
kl. 6-7 e. m. i sällskap med
förre båtsmannen Charles Anton
Svensson uppehållit sig å Rosen¬
lundsgatan midtför gamla
gasverkets tomt;
att Charles Svensson gått ombord
å en derstädes förtöjd däcksbåt
der han tillgripit en kavaj
af blå doffel, en svart oljerock
samt ett eller två par oljebyxor
och en eller två oljetröjor, hvil¬
ket gods han ilandfört;
att de derefter begifvit sig öfver
Pusterviksbron till Brogatan,
der Charles Svensson till Karl
Svensson öfverlemnat en olje¬
tröja och kavajen;
att sedan Charles Svensson


gömt återstoden af persedlarne
ombord å en i närheten förtöjd
galeas, Karl Svensson och Charles
Svensson medförande oljetröjan och
kavajen begifvit sig ombord å en
fiskbåt i afsigt att försälja de
medförda persedlarne; samt
att då de dervid varseblifvit en
poliskonstapel närma sig stället
de lagt tröjan och kavajen ifrån
sig å båten och aflägsnat sig.
I anledning häraf af Karl
Emil Svenssons uppgifter har
ofvannämnde Charles Anton
Svensson, boende i huset No 23
vid Spannmålsgatan igår blif¬
vit anhållen och har Charles
Svensson vid med honom an¬
stäldt förhör förklarat:
att han som icke ens Onsdagen
den 18 dennes på e.m. sällskapat
med Karl Emil Svensson sak¬
nade all kännedom om ofvan¬
nämnda tillgrepp.
Målseganden Alexanderssons
oljebyxor och svarta oljerock
samt Olssons oljetröja och
oljebyxor hafva ännu icke
kunnat tillrättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:


1o angående Karl Emil Svensson: att han
är född den 23 November 1870 i Ör¬
gryte socken;
att han den 29 Augusti 1894 af här¬
varande Rådhusrätt dömts för första
resan snatteri till 3 månaders fängelse
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling; och
2o angående Charles Anton Svensson
att han är född den 28 September
1874 här i staden;
att han i Juli 1894 af Krigsrätt
i Karlskrona dömts för rymning
och förskingring af Kronoper¬
sedlar till 4 mån 12 dagars straff¬
arbete;
att han den 11 November 1895
varnats för lösdrifveri samt
att han tillhör härvarande
Kristine församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Karl Emil
Svensson och Charles Anton Svens¬
son att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 23 Nov. 1896.


No 175.
Knut
Edvard
Berggren


F. f. Stationsinspektoren vid Sta¬
tens härvarande jernvägsstation
H. T. Maechel har sistlidne natt
kl. 2 anmält att kort förut in¬
brott förofvats i kontorslokalen


till godsexpeditionen vid Nils
Erikssonsgatan;
att tjufven, som sannolikt derförut¬
gångne afton innan godsmagasinet
stängts gömt sig derstädes gjort
försök att uppbryta en från gods¬
magasinet till kontorslokalen
ledande låst dörr genom att från¬
bryta en å dörren fastsatt jernplåt
och bortskära en del af dörrkan¬
ten midtför rigeln i dörrlåset;
att tjufven sannolikt derefter
från magasinet genom en öppen
dörr ingått i kontorslokalen, upp¬
brutit en i väggen till lokalen
befintlig fönsterlucka som å inre
sidan varit stängd med s. k. vred,
ställt en i förstugan befintlig
stol invid luckan och inkrupit
genom öppningen;
att med något verktyg försök
gjorts att uppbryta det i lokalen
befintliga kassaskåpet,
af jern
innehål¬
lande 3400 Kronor genom att
uppbända den öfver nyckelhålet
befintliga knappen samt att
å skåpets baksida ett större hål
gjorts i yttre plåten hvarjemte
å ena sidan af skåpet plåten
genom kraftiga slag något
inböjts men att tjufven icke


lyckats åtkomma de i skåpet förvara¬
de penningarne.
Då anledning förekom antaga
att tjufven icke hunnit lemna ma¬
gasinet företog detektivkonstapeln
C. P. Hultbäck med biträde af flere
stationskarlar sagde natt kl. 2,30
undersökning derstädes och an¬
träffades dervid förre volontären
Knut Edvard Petersson Berggren
inkrupen under golfvet till ma¬
gasinet.
Wid med Berggren i närvaro af
polis¬
öfver¬
konstapeln J. Bohlin och de¬
tektivkonstapeln Hultbäck an¬
stäldt forhör har han uppgifvit
och erkänt; att han igår vid
middagstiden å bolagsvärdshuset
No 18 vid Köpmansgatan sam¬
manträffat en person vid namn
Axel och känd under binamnet
"Slusken";
att då Axel dervid yttrat att han
önskade resa till Stockholm
Berggren svarat att dertill ford¬
rades penningar;
att Axel derefter föreslagit att
de skulle föröfva inbrottsstöld
i kontorslokalen till Statens
härvarande godsmagasin;
att de dock kort derefter åtskiljts


utan att bestämma tiden för
tillgreppets föröfvande;
att Berggren samma dag kl. omkring
6 e.m. å Droskstationen vid Drott¬
ningtorget tillegnat sig ett omkring
50 c.m. långt och 3 à 4 cm. bredt
jern tillhörande en s.k. lätta, i af¬
sigt att använda detsamma vid
inbrottets föröfvande;
att han derefter begifvit sig till
oftanämnda magasin, som då
varit öppet och obemärkt af
innevarande personer inkrupit
under magasinets golf;
att Berggren, som efter någon
stunds förlopp insomnat efter
uppvaknandet kl. omkring 12
på natten uppgått i magasinet
der han först gjort försök att upp¬
bryta den till kontorslokalen
ledande dörren genom att med
det medförda jernet frånbryta
en vid dörrlåset fastsatt jernplåt
och med knif bortskära ett mindre
stycke af dörrkanten;
att sedan det misslyckats att upp¬
bryta dörren han genom en
öppen dörr utgått i förstugan
utanför kontorslokalen och på
sätt t. f. Stationsinspektören
Maechel anmält beredt sig in¬


träde till oftanämnde lokal;
att han som haft för afsigt att
uppbryta det der befintliga kas¬
saskåpet och tillgripa i detsam¬
ma förvarade penningar, med
förutnämnda jern sökt sönder¬
slå plåten ofvanpa skåpet;
att han derefter uppbändt den
ofver nyckelhålet befintliga
knappen och med i lokalen
påträffade nycklar förgäfves
sökt öppna skåpet;
att han sedermera genom stötar
med jernet sökt sönderslå plåten
å skåpets ena sida samt slut¬
ligen vändt skåpet så att han åt¬
kommit des baksida, der han
lyckats slå hål i den yttre
jernplåten;
att han, som derefter förmärkt
buller och hårda knackningar
å en af magasinsdörrarne lem¬
nat kontorslokalen och begif¬
vit sig ut i magasinet; samt
att han först haft för afsigt
att uppbryta någon dörr för att
kunna komma ut ur magasi¬
net men att han, då han hört
flera personer uppehålla sig
utanför magasinet afstått
från denna sin plan och


inkrupit under magasinets golf,
dit han medfört det vid inbrottets för¬
öfvande använda jernet, som han
qvarlemnat derstädes och öfvertäckt
med jord.
Af Berggren uppgifne "Axel" har
ännu icke kunnat anträffas.
Knut Edvard Berggren har om sig
uppgifvit att han är född den 30
Juni 1871 i Kyrketorps socken af
Skaraborgs län, samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsaml.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Knut Edvard Berg¬
gren att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 24 November 1896.


No 176.
Karl
Sigfrid
Eriksson
Nyman


Sjömannen Albert Persson, anstäld
ombord å ångfartyget "Trio", har
Torsdagen den 19 ds anmält, att
samma dag kl. 6-7 e.m. då far¬
tyget legat förtöjdt vid härva¬
rande Skeppsbrokaj ur den olåsta
skansen å fartyget från honom
tillgripits ett ankarur af silfver,
värdt 15 kronor.
Berörde ur har återfunnits
pantsatt samma dag tillgreppet
föröfvats å pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 21 vid
Haga Östergata under No 16102


för 3 kronor af en person, som upp¬
gifvit sig vara plåtslagaren Sigfrid
Eriksson, boende i huset No 26 vid
Westergatan.
För bedrägeri m. m. straffade
förre tvångsarbetsfången Karl
Sigfrid Eriksson Nyman, hvilken
Thorsdagen den 19 dennes på afto¬
nen anhållits för fylleri, inne¬
hade dervid pantsedeln å måls¬
egandens ur; och har Nyman,
som idag frigifvits från här¬
varande cellfängelse, der han
undergått 5 dagars fängelsestraff
för berörde fylleriförseelse, vid
med honom, i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne G. Lindgren
och Adolf Larsson anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat:
att han Thorsdagen den 19 dennes
kl. omkring 5 e.m. å Stenpiren
sammanträffat med en okänd
mansperson af hvilken han till
bytt sig ifrågakomne ankarur
mot ett af nickel samt 2 kro¬
nor i mellangift;
att han omkring 2 timmar se¬
nare pantsatt ankaruret för
3 kronor å ofvannämnda
pantlånekontor samt att
han saknade all kännedom om


ofvannämnda tillgrepp.
Målseganden har utlöst det ho¬
nom frånstulna uret.
Ur Poliskammarens minnesbocker
inhemtas angående Nyman
(Se akt No A. 440)
På grund etc. inställes.
Göteborg den 26 Nov. 1896.


No 177.
Hilde¬
brand.


I telegram Lördagen den 21 dennes
har Herr Politimesteren i Fredrikshald
anhållit att å Hotell Eggers här i staden
boende doktor Hildebrand, som af
Handlanden Pless i Fredrikshald
angifvits att på bedrägligt sätt hafva
tillnarrat sig en till 140 kr värderad
pelsrock, för hvilken han såsom
betalning tillskickat Pless en värde¬
lös anvisning måtte affordras för¬
klaring och rocken beslagtagas.
Med anledning häraf har å
Hotell Eggers förfrågningar angå¬
ende Hildebrand gjorts dervid den
upplysning vunnets att han, iklädd
en pelsrock aflägsnat sig från
hotellet ofvannämnde dag på
middagen hvarefter han icke
återkommit dit.
Söndagen den 22 dennes ankom
till egaren af nämnda hotell
källarmästaren Emil Eggers ett
i Göteborg afstämpladt och der¬


förutgångne dag dateradt bref,
hvari Hildebrand under uppgift
att han afrest till Falun, hvari¬
från han ämnade återvända hit
derpåföljde Tisdag eller Onsdag
anhållit att hans tillhörigheter,
som utgöras af en låst kappsäck,
en kappa, en filt i en bärrem
samt en del toilettsaker, måtte
tagas i förvar tills han återkomme.
Wid å Hotell Eggers upprepade
gånger derefter gjorda förfrågningar
har det besked erhållits att Hilde¬
brand sedermera icke på något
sätt låtit sig afhöra.
Göteborg den 26 November 1896.


No 178.
Augusta
Karolina
Andersson


Enkan Johanna Johansson, boende
i huset No 6 vid Öfra Husargatan,
har Måndagen den 23 ds anmält
att vid något tillfälle sedan den 16
i samma månad ur en olåst byrå¬
låda i bostaden från henne till¬
gripits 35 kronor, som utgjorts af
5 kronosedlar.
För detta tillgrepp hafva polis¬
ofverkonstapeln S. Söderström och
detektivkonstapeln A. Olsson idag
på morgonen anhållit hustrun Augu¬
sta Karolina Andersson gift med
arbetskarlen Frans Gustaf Andersson
boende i huset No 83 Litt. D. å s. k.
Nilssons berg; och har hustru An¬


dersson vid med henne i när¬
varo af nämnde polismän anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit; att
hon under flera års tid för måls¬
eganden uträttat husliga göromål
i dennas bostad;
att hon fredagen den 20 dennes kl.
8-9 på aftonen då hon ensam
vistats i målsegandens bostad
öppnat en olåst byrålåda och ur
en der förvarad portmonnä till¬
gripit 35 kronor som utgjorts af
5 kronosedlar;
att hon af de tillgripne penningarne
användt 25 kronor till lösen af pant¬
satta kläder samt till sitt och familjens
uppehälle, hvaremot hon hade 10
kronor i behåll; samt att hon icke
för sin man omtalat sättet å hvil¬
ket hon åtkommit penningarne.
De af Andersson innehafda 10 kro¬
norna hafva återlemnats till måls¬
eganden.
Hustrun Augusta Karolina Andersson
har om sig uppgifvit att hon är född
den 20 September 1860 i Släps socken
af Hallands län samt att hon tillhör
härvarande Haga församling.
På grund etc. kallad.
Göteborg den 27 November 1896.


No 179
Frans
August
Sund¬
berg


Handlanden M. A. Karlsson, inne¬
hafvare af handelsfirman J. A. Gu¬
stafsson & Co, som har magasins¬
lokaler i andra våningen af huset
No 2 vid Lilla Korsgatan, har Tors¬
dagen den 3 sistl. September anmält,
att vid något tillfälle sedan den
26 derförutgångne Augusti månad
i berörde magasinslokal, som varit
låst och dit tjufven sannolikt
beredt sig inträde genom att in¬
krypa genom ett åt gården vet¬
tande öppet fönster, från firman
tillgripits en säck innehållande
70 kilogram kaffe, värdt 1 krona
97 öre kilogrammet eller tillsammans
137 kronor 90 öre.
Poliskonstapeln No 94 Nyborg
har Torsdagen den 26 sistlidne
November kl. 4,45 på morgonen
rapporterat att han kort förut,
då han patrullerat å Östra Skans¬
gatan, anträffat en mansperson
dragande en handkärra med derå
befintlige säckar;
att då Nyborg närmat sig per¬
sonen, denne, qvarlemnande kär¬
ran med godset skyndsamt af¬
lägsnat sig; samt
att Nyborg härefter tillvaratagit
kärran och godset, hvilket ut¬


gjorts af sex säckar till hälften fyllda
med kaffe.
Wedhandlanden Svante Jonsson, boen¬
de i huset No 98 Litt. A. i stadens 12e rote,
har sistnämnde dag på f.m. anmält
att derförutgångne natt i gården
till det hus hvari han är boende,
från honom tillgripits en handkärra
och har Jonsson sedan han fått
bese den af Nyborg tillvaratagna
handkärran förklarat att densamma
vore den honom frånstulna hvar¬
före kärran och utlemnats till Jonsson.
Fredagen den 27 sistl. November
har ofvannämnde handlanden Karls¬
son anmält sig såsom egare till
det af Nyborg tillvaratagna par¬
tiet kaffe, som utgjorde tillsam¬
mans 192 kilogram under upp¬
gift att detsamma, som förvarats
i tre s. k. dubbelsäckar och vore
värdt tillsammans 287 kronor,
tillgripits ur ofvanberörda
låsta magasin vid något till¬
fälle efter den 23 i samma månad.
Sedan anledning förekom an¬
taga att ofvannämnde Svante
Jonsson egde kännedom om
sistberörda tillgrepp, har denne
blifvit hörd, dervid han uppgifvit
att han Onsdagen den 25 sistlidne
November kl. omkring 8 på aftonen


å Kungsportsplatsen sammanträffat
med arbetskarlen Frans August Sund¬
berg hvilken han förut kände;
att Sundberg, som vid tillfället haft
sällskap med en annan mansperson,
begärt att få låna Jonssons hand¬
kärra under uppgift att han der¬
påföljde morgon behöfde den¬
samma vid forslandet af tre
koffertar;
att sedan Jonsson lofvat bortlåna
kärran, de alla tre gjort sällskap
med hvarandra till Jonssons bostad,
der Sundberg hemtat kärran, som
han lofvat återställa till Jonsson
derpåföljde morgon kl. 7,15 i hu¬
set No 35 vid Kyrkogatan, der Jons¬
son idkar vedförsäljning i en
källarlokal;
att Sundberg sagde morgon kl. om¬
kring 8 infunnit sig i Jonssons
försäljningslokal utan att med¬
föra handkärran, rörande hvilken
han yttrat: "det har händt mig
så ledsamt, polisen har tagit
hand om kärran, då jag och en
annan person forslade saker å
densamma;"
att Sundberg upprepade gånger
bedt Jonsson att icke för någon
omtala att han till Sundberg ut¬
lånat kärran;


att Sundberg, som lofvat anskaffa
en annan handkärra åt Jonsson
derefter begifvit sig till handlanden
John Ranch, som har butik i hu¬
set No 18 vid Kungsgatan dit Jons¬
son medföljt;
att Ranch på Sundbergs begäran
lofvat bortlåna en handkärra mot
10 öre i timman men att Jonsson
utan att taga Ranchs handkärra i
anspråk begifvit sig till polisens
detektiva afdelning och anmält
sin handkärra såsom bortstulen,
hvarefter han fått afhemta den¬
samma i Haga polisstation;
att Jonsson derefter uppsökt Sund¬
berg och omtalat att han lyckats
utbekomma sin handkärra; samt
att Sundberg då ytterligare bedt
Jonsson förtiga att Sundberg
begagnat kärran.
I anledning af Jonssons upp¬
gifter hafva detektivkonstaplarne
E. Gren och J. F. Stenvall Söndagen
den 29 sistl. November på morgo¬
nen anhållit ofvannämnde för
första resan inbrottsstöld straf¬
fade förre månadskarlen Frans
August Sundberg; och har Sund¬
berg vid med honom i närvaro af
nämnde konstaplar, anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat


att hans broder Georg Konstantin
Sundberg Onsdagen den 25 sistl.
November kl. omkring 5 e.m. vid
Packhusgatan uppsökt Frans, der
denne varit sysselsatt å ett fartyg,
att under det bröderna Sundberg
derefter sällskapat med hvarandra
Georg uppgifvit att han skulle
forsla några koffertar och bedt
Frans att för detta ändamål an¬
skaffa en handkärra;
att då de kl. 7-8 på aftonen
passerat ofver Kungsportsplatsen
och Frans der varseblifvit Jons¬
son, han på sätt Jonsson upp¬
gifvit begärt och jemväl till
låns erhållit dennes handkärra,
att Georg derefter för Frans
omtalat att han i ett magasin
i huset No 2 vid Lilla Korsgatan
amnade tillgripa kaffe och an¬
modat Frans att vara


behjelplig vid tillgreppets föröfvande,
hvilket
Frans dock vägrat;
att sedan de derefter ställt handkärran
å gatan som är belägen emellan Sahlgren¬
ska sjukhuset och artilleristallarne, Georg
de begifvit sig till huset No 22 vid Ma¬
gasinsgatan i
der
Frans är boende;
att
Georg
sedan han
i gården derstädes till sig
tagit en gammal matta, aflägsnat sig, under
uppgift att han i något ärende skulle
begifva sig till Haga, hvaremot Frans in¬
gått i sin bostad och ätit qvällsmat;
att de sedan de samma afton kl. omkring
10 efter förut träffad öfverenskommelse
sammanträffat å Kungsgatan, hvarefter de
begifvit sig till
huset No 2
vid Lilla Kors¬
gatan, till hvilket hus ingång jemväl finnes
från Grönsakstorget;
att Georg med en af honom innehafd nyc¬
kel öppnat den
till
Grönsakstorget
ledande
låsta dörren, hvarefter de båda in¬
gått i gården till huset;
att Georg pekande på ett i andra våningen af gårdsbyggnaden befintligt
magasin yttrat, att han skulle uppgå å en till magasinet grän¬
sande
svale
och genom det öppna svalefönstret sträcka sig
fram till magasinsfönstret, öppna detsamma och der¬
efter inkrypa i magasinet;
att Georg härefter begifvit sig upp å nämnde svale, hvarefter han
på af honom beskrifvet sätt beredt sig inträde
till magasinet, hvilket Frans åsett från gården


till huset, der han fortfarande uppe¬
hållit sig;
att Georg efter en kort stunds förlopp
återvändt
till Frans,
och uppgifvit
att det vore så tidigt
att han icke vågade tillgripa något;
att sedan de derefter aflägsnat sig, Frans
omkring en timma senare på enträgna
uppmaningar af Georg ånyo åtföljt den¬
ne till huset No 2 vid Lilla Korsgatan;
der Frans qvarstannat å gården, hvare¬
mot Georg på förutnämnda sätt be¬
redt sig inträde i målsegandens magasin;
att Frans, sedan han uppehållit sig å gården
omkring 15 minuter
och
Georg
icke
på
något sätt låtit sig afhöra, lemnat gården
och gått omkring ute i staden omkring
en timma, då han återvändt till
oftaberörde gård;
att Frans, som då iakttagit att
magasinsfönstret varit stängt, antagit att
Georg
aflägsnat sig.
att Frans derefter begifvit sig till Maga¬
gasinsgatan, der han utanför
sin bostad
ånyo träffat Georg;
att Georg dervid under yttrande: "nu är


det färdigt", omtalat att han i målsegan¬
dens magasin tillgripit ett parti,
kaffe
som han
gömt
i portgången
utanför magasinet
att de derefter ånyo begifvit sig till huset
No 2 vid Lilla Korsgatan i hvars port¬
gång funnits upplagde sex säckar, hvar¬
dera till hälften fylda med kaffe;
att de utan att
medtaga
någon af säckar¬
ne begifvit sig till närheten af Hagakyrkan,
der Georg aflägsnat sig under uppgift att
han skulle uträtta något ärende;
att Georg efter omkring två timmars för¬
lopp återvändt till Frans, som fortfarande
uppehöll sig i närheten af Hagakyrkan,
hvarefter de sällskapat med hvarandra
å Wasagatan och Gamla Allén under
omkring två timmar;
att de derefter begifvit sig till den plats,
der de ställt handkärran;
att Frans qvarstannat derstädes under det
Georg ditburit
förutnämnda sex
säckarne med kaffe, hvil¬
ka han upplagt å kärran och öfvertäckt
med förut berörda matta;
att Georg derefter dragit kärran med kaffe
säckarne
ned lill Sahlgrensgatan under uppgift att
han skulle begifva sig till forsla kaffet
till Haga, hvaremot Frans gått
till
Magasinsgatan


hvarifrån han
begifvit sig öfver Ele¬
mentarläroverkets gård och Rosenlunds¬
bron till Haga i afsigt att träffa Georg,
hvilket dock misslyckats; samt
att Frans
sedermera begifvit sig till
sin bostad, dit Georg omkring en timma
senare anländt och omtalat att han
anträffats
af en poliskonstapel
och
måst lemna kärran med kaffet
i sticket


För första resan stöld m. m. straffa¬
de förre artilleristen Georg Konstantin
Sundberg i anledning häraf anhållen har
vid med honom anstäldt förhör uppgif¬
vit och erkänt:
att han sedan 1892 ofta besökt huset No
2 vid Lilla Korsgatan och haft sig bekant
att målseganden
i en lokal i andra våningen af huset;
hade nederlag af kaffe
att han vid ett tillfälle i sistlidne Augu¬
sti månad, då han besökt huset och
varseblifvit att ett fönster till måls¬
egandens magasin stått öppet, beslutat
derstädes
föröfva tillgrepp af kaffe
att han någon afton kort derefter gått
in i gården till huset och hållit sig dold
derstädes till dess porten stängts;
att
han
sedan han kort derefter öppnat
porten genom att upplyfta
en
å
inre sidan anbragta jernstången,
begifvit
sig
ut i staden till kl. omkring
12 på natten då han återvändt
till sagde hus;
att han uppgått å den intill p ma¬


gasinet gränsande svalen, öppnat svale¬
fönstret, uppstigit å fönster¬
brädan
och derifrån
genom det
öppna magasinsfönstret inklättrat
i magasinet;
att han
med en medförd
knif uppskurit ett kolly kaffe om¬
slutet med två säckar,
hvarefter han
aftagit den
yttre säcken och i densamme ifyllt
omkring hälften af innehållet i den
inre;
att han sedermera upplyftat de
med kaffe
till
hälften fylda säckarne å fönster¬
brädan
till magasinsfönstret och
utklättrat från magasinet till sva¬
len, hvarifrån han sträckt sig fram
och tagit säckarne till sig;
att han forslat det tillgripna till träd¬
gården som omgifver Handelsinstitu¬
tets byggnad vid Läroverksgatan, der
han bland några buskar gömt
säckarne med innehåll till der¬
påföljde dag på eftermiddagen, då han
försålt den ena säcken med innehåll


för 10 kronor till en landtbo, som han
träffat i närheten af artilleristallarne
vid Södra Larmgatan; samt
att han samma dag på aftonen till ogifta
Lovisa Petersson, som då hade kaffeför
servering i en källarlokal i huset No 13
vid Kungsgatan
försålt
återstoden af det tillgrip¬
na partiet kaffe, som utgjort omkring 30
kilogram, efter ett pris af 75 öre
kilogrammet
eller
tillsammans 22 kronor 50 öre, af hvilket
belopp Petersson i mindre poster dock
endast afbetalt omkring 5 kronor i kon¬
tante penningar, hvarjemte hon till
Sundberg lemnat matvaror för omkring
7 à 8 kronor;
att han
som
för omkring fjorton dagar sedan
beslutat att ånyo
tillgripa
kaffe i målsegandens magasin och bedt
brodren Frans
vara ho¬
nom behjelplig vid tillgreppets föröfvande;
att Frans till en början vägrat ingå på
Georgs förslag, men slutligen samtyckt
dertill;
att
Frans Onsdagen den 25 sistl.
November af vedhandlanden Jonsson


lånat
en
handkärra
som
Geoorg och Frans
beslutat använda
vid forslande af
det
kaffeparti,
de ämnade tillgripa derpåföljde natt;
att, sedan de ställt kärran på det af
Frans uppgifna stället, de kl. omkring
9,45 på aftonen begifvit sig till huset
No 2 vid Lilla Korsgatan, der Georg
liksom vid det föregående
tillfället hållit sig dold i gården tills por¬
ten blifvit stängd;
att Georog derefter på enahanda sätt
som vid förra tillfället öppnat porten,
hvarefter Georg och Frans sällskapat
med hvarandra här i staden till kl. om¬
kring 12 på natten då de återvändt till
sagde hus;
att de båda uppgått å den till
målsegandens
magasin
gränsande svalen, der Georg, se¬
dan han öppnat ett fönster, sträckt
sig fram till det närbetagna magasins¬
fönstret, som stått något på glänt, och
öppnat detsamma;
att
Georg
derefter inklättrat i magasinet
der han med knif öppnat tre kolly
kaffe, hvardera omslulne med två säckar;


att sedan han aftagit de yttre säckarne
han
ifyllt
dessa till
hälften
med
innehållet af de inre,
säckarne
hvarefter han ge¬
nom magasinsfönstret
utlyft
säckarne, hvilka Frans, som fortfarande
uppehöll sig å svalen, emottagit;
att sedan Georg härefter
från
magasinet
klättrat ut
till svalen, de i tre särskilda
poster forslat det stulna till
platsen
der handkärran var stående;
att de å kärran upplagt säckarne med
kaffe och öfvertäckt dem med en matta
som Frans
medfört från hu¬
set No 22 vid Magasinsgatan;
de derefter låtit kärran med kaffet
qvarstå
bakom Artilleristallarne
till kl.
4-5 på morgonen, då de återvändt dit;
att sedan de då öfverenskommit att
efter en kort stunds förlopp träffa hvar¬
andra vid Viktoriabron, Frans be¬
gifvit sig upp åt Magasinsgatan, hvar¬
emot Georg dragande kärran med
det derå befintliga godset begifvit
sig till Sahlgrensgatan i afsigt att
forsla kaffet till Skansen Kronan, der
han ämnade gömma det
¬samma


i afbidan på köpare;
att Georg, som icke,
vid Viktoriabron
träffat
Frans,
dragit kärran med godset
till Östra Skansgatan
att då
en poliskonstapel
derstädes närmat sig honom
han
qvarlemnande kärran
med kaffet
skyndat
bort; samt
att han samma morgoin kl. 6-7 uppsökt
Frans och för denne omtalat att han på
förutnämnda sätt måst lemna kärran
och kaffet.
Frans August Sundberg härefter hörd
har vidhållit sina förut lemnade upp¬
gifter.
Ofvannämnda Lovisa Petersson, nu boende
i huset No 29 vid Södra Liden, hörd har
uppgifvit att hon på sätt Georg Konstantin
Sundberg uppgifvit inköpt ett parti kaffe, som
han dock icke vägt men som hon antoge hafva
utgjordt
omkring 30 kilogram;
att hon
efter hvad hon ville erinra sig
lofvat betala kaffet med 75 öre
kilogrammet; samt
att hon
dels betalt Sundberg något
kontante penningar och dels lem¬
nat honom matvaror, men att hon
icke kunde erinra sig
huru
mycket penningar hon betalt honom


eller värdet af de matvaror han
erhållit,
men att hon antoge att hon
icke till fullo
liqviderat
Sundberg för det;
tilläggande Petersson att hon icke miss¬
tänkt att Sundberg på oärligt sätt åtkom¬
mit kaffet.
Det af Poliskonstapeln Nyborg tillvaratagna
partiet kaffe har tillställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas:
1o angående Frans August Sundberg: att han är
född den 13 Augusti 1860 i Göteborg; att han
den 11 April 1894 af härvarande Rådhusrätt
dömts för första resan stöld med inbrott
och svikligt förfarande till 8 månader 6
dagars straffarbete; samt att han tillhör här¬
varande Masthuggs församling; och
2o angående Georg Konstantin Sundberg: att
han är född den 20 April 1863 i Göteborg;
att han från den 17 Oktober 1884 till den 17
Januari 1892 undergått straffarbete för
våldtägt; att han den 27 April 1894 af
Askims m. fl. Häradsrätt dömts för första
resan stöld med inbrott till 2 år 6 må¬
naders straffarbete; samt att han till¬
hör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬


kommit, komma Frans August
Sundberg och Georg Konstantin Sundberg,
hvilka förvaras å Cellfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren
inställas, då ofvannämnde Svante
Jonsson och Lovisa Petersson äro
kallade att sig infinna. Göteborg
den 1 December 1896.


No 180
Robert
Örn


På anmälan af hustrun Augusta
Abrahamsson, gift med kyparen
Vitalis Abrahamsson, boende i hu¬
set No 27 Litt. A. i Majornas Tredje
rote, har poliskonslapeln No 139
Holm Måndagen den 30 sistl.
November kl. 11,30 f.m. anhållit
gossen Robert Örn, född den 10
Augusti 1884 och styfson till
stufveriarbetaren Axel Ludvig
Örn, boende i huset No 8 i nämnde
rote, för det han kort förut
i makarne Abrahamssons olåsta
bostad tillgripit dels i en olåst
byrålåda förvarade:
en portmonnä innehållande 1 kr
63 öre, två gamla portmonnäer af
ringa värde,
två pennknifvar, värda tills. Kr 0,50
en mindre låda innehållande en
grön virkad börs, värd Kr 2


en slät guldring värd Kronor 15 samt en
giktring, värd en krona och dels å sagde
byro liggande: en psalmbok värd Kr 0,50 samt
åtta julgransljus värda tillsammans Kr 0,08. = Kr 21,21
Wid med Robert Örn i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J Bohlin och Detektivkon¬
slapeln S Kron anstält förhör uppgifvit och
förklarat, att han Måndagen den 30
sistlidne November i sälskap med gos¬
sen Thorsten Emanuel Revell besökt huset
No 27 Littra A. i Majornas 3dje Rote i af¬
sigt att af en der boende gosse köpa
ett par skridsskor;
att han dervid ingatt i ett olåst rum
till makarne Abrahamssons bostad, der
han på sätt huslrun Abrahamsson an¬
mält tillgreppit ofvannämda gods med
undantag af portemonnären som skul¬
le innehållit en krona å 63 öre; samt
att han då han amnat lemna huset
blifvit fastlagen af hustrun Abrahams¬
son, som fråntagit honom de stul¬
na sakerna och öfverlemnat honom
till poliskonstapeln Holm.
Dessutom har Robert Örn erkänt, att
han vid ett tillfälle i sistl. Oktober eller
November månad vid besök i bagaren
A Zackrissons butik vid allmännavägen
i majorna tillgripit å boddisken 13 öre
i penningar;
att han den 30 sistl. November då han
badat å Renströmska badanstalten vid


Karl Johansgatan, tillgirpit dels å en bänk
liggande en knif samt en portimonnä
innehållande 24 öre och dels å en spe¬
gel liggande 6 öre; samt att han sam¬
ma dag återslält knifven till egaren,
hvaremot han behållit portemonneren
och penningarna.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Robert Örn och dennes moder hustrun
Johanna Örn kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 3 December 1896.


No 181.
Hans
Peter
Klen¬
trup.


I går har Stadsfiskalen i Sköfde ge¬
nom telegram anhållit, att Danske
undersåtarne Hans Peter Klenlrup och
Nils Bertel Jensen; hvilka af cirkus¬
deriktören Möller angifvits för till¬
grepp af en ulmadogg valp värd 25 kronor
och anlages anlända hit till staden samma
dag kl. 3,35. e.m. måtte varda anhollne och
förhörde.
Klentrup och Jensen anträffades i går
härstädes och hafva de som icke medförde
något hundkreatur och saknade medel
för afresa till Danmark vid med dem
anstäldt förhör förklarat att de icke
tillgripit berörde valp, men att en
persson vid namn August Qvist som
förut varit anstäld hos diriktör Möller
för dem omtalat att han tillegnat sig en
Möller tillhörig valp, som han för
vård aflemnat till värdshusidkerskan


Ida Persson boende i huset No 17
St. Sigfridsgatan i Sköfde.
Göteborg den 4 December 1896


No 182.
Frans
August
Bäckström.


I skrifvelse den 1 i denna månad har
Kronolänsmannen i Motala L. W.
Nordmark, under förmälan; att
Målaren Frans August Bäckström
född den 20 Juli 1840 och tillhöran¬
de härvarande Domkyrkoförsamling
den 22 sistl. November aflidit vid
Ekön i Motala socken efterlem¬
nande efter afdrag af begrafnings¬
kostnaderna 23 kronor 49 öre an¬
hållit att då Bäckströms anhö¬
riga icke vore kände upplysning
måtte meddelas beträffande dessa.
I anledning häraf, får jag
meddela att Bäckström, hvilkens
fullständiga namn är Frans
August Håkansson Bäckström
och hvilken vid ftera tillfällen
under de sistförflutna 20 åren
varit inneboende hos enkan
Karolina Wiberg i huset No 23 vid
Landala Långgatan här i staden
för denna uppgifvit att hans
broder, som kallar sig Håkans¬
son, vore boende i Stockholm.
Huruvida Bäckström, som var
ogift i födelseorten Algustboda
församling af Kronobergs Län efter
lemnar några anhöriga är icke kändt.
Göteborg den 7 December 1896.


No 183
Erik
Leonard
Backlund
m fl.


Hemmansegaren Karl Andersson
från gården Källtorp i Tengene
socken af Skaraborgs län har Mån¬
dagen den 7 dennes anmält att der¬
förutgångne dag på aftonen, då
han i berusadt tillstånd uppehål¬
lit sig å Öfra Kyrkogatan och dess
närhet ur en plånbok, förvarad
i en inre ficka af hans påhafde
rock från honom tillgripits om¬
kring 300 Kronor, som utgjorts af
10 kronosedlar.
Igår kl. 10 f. m. hafva detektiv¬
konstaplarne Alfr. Larsson och
C. P. Hultbäck för detta tillgrepp
anhållit gossen Bror Viktor
Löfgren, född den 10 Augusti 1884.
och son af enkan Anna Löfgren
boende i huset No 10 vid Södra Liden.
Wid anhållandet innehade Löf¬
gren 1 krona hvarjemte vid an¬
stäld undersökning i Löfgrens
bostad påträffades fem 10 krono¬
sedlar gömda under en soffa
Wid med Bror Löfgren, i när¬
varo af nämnde konstaplar
anstäldt förhör, har han
uppgifvit och erkänt:
att målseganden Söndagen den
6 dennes på eftermiddagen i
sällskap med qvinspersonen
Nikolina Nilsson varit på be¬


sök hos Löfgrens moder;
att då målseganden varit berusad
och visat sig innehafva mycket pen¬
ningar Löfgren beslutat att be¬
stjäla honom;
att Löfgren omtalat denna sin af¬
sigt för gossarne John Charles
Mauritz Andersson, Gustaf Wil¬
helm Kristensson, Pontus Linus
Åkerström, Erik Leonard Back¬
lund, Ivar Adolf Hilmer Johans¬
son och Ivar Ferdinand Arvids¬
son, hvilka uppehållit sig i går¬
den till Löfgrens bostad;
att då målseganden efter någon
stunds förlopp lemnat huset
och utkommit på gatan de alla
sju följt efter honom till Käpp¬
slängareliden, der Löfgren ur
inre fickan af hans påhafda
rock tillgripit en plånbok
innehållande en större mycken¬
het 10 kronosedlar;
att Löfgren ur plånboken
till sig tagit 120 eller 130 kronor
hvarefter Backlund återlemnat
plånboken med qvarvarande
penningar till målseganden;
att Löfgren af de tillgripne pen¬
ningarne lemnat Andersson,
Kristensson, Åkerström, Back¬


lund, Johansson och Arvidsson
hvardera 5 Kronor;
att två okända karlar, som uppe¬
hållit sig å Öfra Kyrkogatan
samma afton fråntagit Löfgren
30 eller 40 kronor;
att han till två gossar bortskänkt
2 kronor hvarjemte han köpt
s.k. mungigor och matvaror för
tillsammans omkring 7 kronor
samt att de af Löfgren vid an¬
hållandet innehafde penningarne
jemte de som påträffats i hans
bostad utgjorde återstoden af
de tillgripne.
I anledning af Löfgrens upp¬
gifter hafva ofvannämnde
John Charles Mauritz Anders¬
son, född den 19 Juli 1882 och
son af arbetskarlen Jakob Adrian
Andersson, boende i huset No 11
vid Eklundsgatan, Gustaf Wil¬
helm Kristensson född den 26
Juli 1882 och son af slagtaren
Johan Kristensson, boende i
huset No 13 vid Eklundsgatan,
Pontus Linus Åkerström född den
4 Januari 1882 och son af sten¬
sättaren Erik Åkerström, boende
i sistnämnda hus, Erik Leonard
Backlund född den 29 Augusti


1882 och son af skomakeriarbetaren
August Backlund, boende i huset
No 4 Burås i Örgryte socken och
Ivar Adolf Hilmer Johansson, född
den 5 Mars 1882 och son af hamn¬
arbetaren Hilmer Berndtsson,
boende i huset No 40 vid Post¬
gatan, blifvit anhållne och
hafva de vid förhör till alla
delar vitsordat riktigheten
af Löfgrens uppgifter i hvad
dem anginge; tilläggande An¬
dersson, Åkerstrom och Johans¬
son att de af de tillgripne
penningarne hade i behåll:
Andersson
Kr. 2:50
Åkerström
"- 2.75 och
Johansson
"- 2,29
Summa Kr. 7,54.
Ofvannämnde Ivar Ferdinand
Arvidsson har ännu icke kun¬
nat anträffats.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Bror Vik¬
tor Löfgren, John Charles Mau¬
ritz Andersson, Gustaf Wilhelm
Kristensson, Pontus Linus Åker¬
ström, Erik Leonard Backlund
och Ivar Adolf Hilmer Johans¬
son att denna dag inför Poliskam
maren inställas, då deras fäder äro
kallade att sig infinna.
Göteborg den 10 December 1896.


No 184.
Einar
Fredrik
Malmsjö


Handlanden S. E. Svensson, som
har butik i huset No 18 vid Östra
Larmgatan, har Fredagen den 11
 i denna månad anmält, att sam¬
ma dag kl. 4-6 eftermiddagen
i gården till sagde hus från ho¬
nom tillgripits en velociped,
värd 125 kronor.
Welocipeden har återfunnits pant¬
satt samma dag tillgreppet för¬
öfvats för 30 kronor under No
30 kronor under No 30767 å
pantlånaren M. Winbergs kontor
i huset No 24 vid Bergsgatan
af en person, som uppgifvit
sig vara studeranden Erik Söder¬
ström, boende i huset No 6 vid
Lorensbergsgatan.
Igår afton hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson för ofvannämnda till¬
grepp anhållit ynglingen
Einar Fredrik Malmsjö, boende
i huset No 35 vid Wallgatan;
och har Malmsjö vid med
honom i närvaro af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit:
att han, som Fredagen den
11 dennes saknat penningar
till nöjen beslutat förskaffa


sig sådana genom att till¬
gripa en velociped;
att han i sådan afsigt besökt
flera vid Kungsgatan och Östra
Larmgatan belägna hus, att då
han i gården till huset No 18 vid
sistnämnde gata varseblifvit
en velociped stående derstädes,
han tillgripit densamme, hvar¬
efter han begifvit sig till
ofvannämnde pantlånekontor
der han pantsatt velocipeden
för 30 kronor samt att han
användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne till
nöjen och vid vardshusbesök.
Einar Fredrik Malmsjö har
om sig uppgifvit att han är
född den 18 Juni 1879 i Glans¬
hammars socken af Örebro
län samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Einar Fredrik
Malmsjö kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna
dag.
Göteborg den 14 Dec. 1896.


No 185.
Johanna
Maria
Olsson.


Följande personer hafva anmält
att å Bazargatan ur fickorna af de¬
ras påhafda kläder tillgripits:
1o Hustrun Hilda Augusta Johans¬
son, gift med månadskarlen J. A.
Johansson, boende i huset No 36 vid
Karl Gustafsgatan, Lördagen den 21
sistlidne November, kl. 2,30 eftermiddagen,
en portemonä af gult skinn, innehållande
9 kronor, som utgjorts af en 5 krono¬
sedel samt silfver och bronsmynt
jemte ett quitto å en hos läderhandlan¬
den C. W. Wasén imlemnad hästhud;
2o Hustrun Katarina Larsson,
gift med gasverksarbetaren An¬
ders Larsson, boende i huset No
8 vid Olskroksgatan, Lördagen
den 28 i samma månad kl. 1.40 e.m.
en svart portemonä med för¬
nickladt lås och innehållande
3 kronor; och
3o Hustrun Alida Hedberg,
gift med skräddaren C. J. Hed¬
berg, boende i huset No 5 vid Brms¬
gatan, Lördagen den 5 i denna
månad kl. omkring 11 förmiddagen,
en portemonä, innehållande 12
kronor, tillaggande hustrun Hedberg
att hon, då hon förmärkt sig
vara frånstulen sin portemonä
varseblifvit en qvinna skynda


ifrån stället, att Hedberg,
som misstänkt qvinnan hafva
föröfvat tillgreppet sprungit
efter denna och återfodrat por¬
temonäen, att qvinnan då släpt
portemonäen med de inneliggande
penningarne till marken, samt
att Hedberg således återfått det
stulna, hvaremot tjufven lyckats
undkomma.
Detektivkonstaplarre E. Gren
och S. Kron, hvilka Lördagen den
12 dennes på förmiddagen åtföljde
af ofvannämnda hustru Hedberg
uppehallit sig å Bazargatan
för efterspanande af oftanämnde
qvinna, hafva sagde förmiddag
kl. 11.45 anhållit hustrun Johanna
Maria Olsson, gift med arbets¬
karlen Johan Petter Olsson, bo¬
ende å Andersgården i Lundby
socken på Hisingen, då denna
ur fickan af hustru Hedbergs
påhafda klädning tillgripit en
portemonä af innehållande
ett 2 öresmynt samt fyra fri¬
märken af 10 öres valör, hvilken
portemonä med innehåll hustru
Olsson vid anhållandet innehade.
Nämnde Gren och Kron hafva
rapporterat: att de sagde förmiddag


kl. omkring 11 å Bazargatan
varseblifvit hustrun Olsson
och derefter noga iaktagit hen¬
nes förehafvanden;
att hon trängt sig tät intill ninst
tio olika fruntimner och med hän¬
derna vidrört deras klädningskjo¬
lar i tydlig afsigt att undersöka
huruvida de der förvarade några
portemonäer; samt
att då hon stutligen tillgripit
hustru Hedbergs portemonä, Gren
och Kron anhållit henne.
Wid af konstaplarne Gren
och Kron företagen undersök¬
ning i hustrun Olssons bostad
påträffades bland annat 18 kr
60 öre samt en gammal svart porte¬
monä, och har Olsson som vid
anhållandet innehade 4 kronor
15 öre, vid med henne, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar,
anstäldt förhör erkänt och upp¬
gifvit:
att hon Lördagen den 21 sistlidne
novennber kl. 2-3 eftermiddagen å
Bazargatan från en qvinna ur
fickan af henmes påhafda kläd¬
ning tillgripit en portemonä af
gult skinn innehållande en 5
kronosedel och omkring 4 kronor


i silfver och bronsmynt
samt en hopviken papperslapp;
att hon, sedan hon ur portemonäen
upplagit penningarna, i en portgång
till något hus vid Korssgatan bort¬
kastat portmonäen och papperslappen,
hvilken hon icke närmare betraktat;
att hon Lördagen den 28 i samma må¬
nad kl. 1-2 eftermiddagen å Bazar¬
gatan på enahanda sätt från en annan
qvinna tillgripit en portemonä af svart
skinn, innehållande 3 kronor, som ut¬
gjorts af tre 1 kronomynt;
att efter det hon till sig tagit pen¬
ningarne, hon, enligt hvad hon ville
minnas, bortkastat portemonäen
i en förstuga till något hus vid Wall¬
gatan;
att hon Lördagen den 5 i denna må¬
nad, på sätt hustrun Hedberg an¬
mält, från denna tillgripit en porte¬
monä;
att då Hedberg återfodrat det tillgrip¬
na, hustrun Olsson, utan att under¬
söka portemonäens innehåll, kastat
densamma ifrån sig; samt
att hon Lördagen den 12 dennes
på förmiddagen på sätt delektiv¬
konstaplarna Gren och Kron uppgifvit
ytterligare tillgripit en portemonä
från hustru Hedberg;


Dessutom har Johanna Maria Olsson
erkant och uppgifvit att hon från
olika qvinnor ur fickorna af deras
påhafda kläder tillgripit: någon
Lördag i sistlidne September månad
på förmiddagen å härvarande Kungs¬
torg, en mörk portemonä med knäppe
å ena sidan och innehållande 20 kr,
som utgjorts af en 10 kronosedel, och
två 5 kronosedlar;
någon Lördag i sistlidne Oktober på
förmiddagen å sagda torg en brun
portemonä med gult lås och innehållan¬
de fyra 1 kronomynt;
någon Lördag likaledes i sistlidne
Oktober månad kl. omkring 12 på
dagen å Kungstorget en svart portemonä
innehållande omkring 2 kronor;
någon Lördag jemväl i sistlidne Oktober
på eftermiddagen å oftanämnde torg,
en gammal portemonä innehållande
två 25 öresmynt, en messingsfingerborg
och fyrkantig blå papplapp eller biljett,
någon Lördag vid middagstiden i slutet
af sistlidne Oktober eller början af
derpåföljde November jemväl å Kungs¬
torget en portemonä försedd med
gummiband och innehållande ett 50
öresmynt, ett 25 öresmynt samt några
bronsnynt;
någon Lördag i början af sistlidne


November månad kl. 1-2 eftermid¬
dagen å Bazargatan den i henmes bo¬
stad påträffade portemonäen, som
innehållit 6 kronor, bestående af en
5 kronosedel och ett 1 kronomynt;
någon Lördag i midten af sistnämnda
månad å Bazargatan dels kl. 11-12 f.m.
en svart portemonä med knäppe
vid ena sidan och innehållande en
5 kronosedel, två 1 kronomynt, ett 25
öresmynt samt några bronsmynt;
och dels kl. 1-2 eftermiddagen en gam¬
mal portemonä innehållande en 5
kronosedel, fyra 1 kronomynt och någ¬
ra bronsmynt;
Lördagen den 5 i denna månad, efter
tillgreppets föröfvande från målsegan¬
den Hedberg, å Bazargatan dels en
ganmal svart portemonä, innehållande
ett 2 kronomynt, ett 1 kronomynt samt
några bronsmynt, och dels en brun
portemonä, innehållande tre 25 öres¬
mynt;
att hon kort efter tillgreppens för¬
öfvande bortkastat portemonäerna med
undantag af den, som påträffats i
hennes bostad;
att hon jemväl till sin bostad med¬
fört ofvannämnda fingerborg;
att för de tillgripna penningarne
inköpt, dels matvaror för belopp


som hon icke kunde närmare bestämna
och dels nedan upptagne gods memligen:
en barnklädning för
kronor 3.15
en ylleduk
1.75
tyg till en underkjortel -"-
2.00
bomulskjortel -"-
1.37
barnrock -"-
2.40
ett par kalsonger -"
0.60
ett förkläde
0.75
lakansväf
1.64
två par strunpor tillsamnas
1.70
em muff
för
2.00
en halsduk
0.50
" sidenduk
4.00
" ylletröja
2.00
" bleckflaska
0.45
två par kaffekoppar och fyra
tallrickar för tillsammans
1.32
en ylleväst
1.75
" lampa
3.25 och
mattvarp
2.00
Summa Kronor 32,63
De af hustru Olsson sist erkända
tio
tillgreppen hafva icke här anmälts,
deremot hafva följande personer
anmält, att genom fickstöld från
dem tillgripits:
1o Fru Sofia Olsson, boende i
huset No 12 vid Bangatan, Lördagen
den 5 sistlidne September kl. omkring
10.15 f.m. å härvarande Grönsakstorg


eller Kungstorg, en mindre plån¬
bok af gult skinn, innehållande 11
kronor 45 öre som utgjorts af en
5 kronosedel ett 2 kronomynt samt
återstoden bronsmynt;
2o Hustrun Maria Eliasson, från
gården Skäggered i Björlanda socken
på Hisingen Lördagen den 19 i samma
månad kl. 11 förmiddagen i Saluhallen
å Kungstorget, en portemonä af
rödt skinn, innehållande 14 kronor,
som utgjorts af en 10 kronosedel och
silfvermynt;
3o Hustrun Karolina Nilsson,
från gården Norra Hultet i Wester¬
landa socken af Bohus län, onsda¬
gen den 18 sistlidne November på
eftermiddagen, å Kungstorget en
portemonä af brunt skinn inne¬
hållande 12 kronor, som utgjorts af
silfver och bronsmynt;
4o Ogifta Thekla Holmqvist, bo¬
ende i huset No 12 vid Kungsgatan,
Lördagen den 5 i denna månad kl. 9,45
förmiddagen å Bazargatan, en porte¬
monä af brunt skinn, innehållande
9 kronor som utgjorts af en 5 krono¬
sedel, tre 1 kronomynt, ett 50 öresmynt
samt återstoden bronsmynt;
5o Hustrun Nickolina Karlsson, bo¬
ende i huset No 13 B i Majornas 6 Rote


sistberörde dag kl. 2.15 e.m. å Bazargatan,
en portemonä af svart skinn, ime¬
hållande 20 kronor, som utgjorts af
en 10 kronosedel och två 5 kronosedlar;
6o Hustrun Maria Olsson, boende
i huset No 4 af Majornas Andre rote,
sistnamnde dag kl. omkring 11 f.m. å
Kungstorget, en portemonä af brunt
skinn, innehållande omkring 10 kronor,
som utgjorts af en 5 kronosedel samt
silfver och bronsmynt;
7o Enkan Eva Hansson, boende i
huset No 52 vid Haga Kyrkogata,
jemväl sistnämnde dag kl. omkring 11
f.m. å Bazargatan, en portemonä af
brunt skinn, innehållande omkring 7 kr;
8o Hustrun Charlotta Johansson, från
gården Utanskog i Lundby socken på
Hisingen onsdagen den 9 dennes kl. 10.30
f.m. å Bazargatan, en större portemonä
af gult skinn, innehållande omkring
20 kronor som utgjorts af en 5 krono¬
sedel samt silfver och bronsmynt, och
9o Hustrun Mathilda Sjöstedt, boende
i huset No 5 vid Torggatan sistnämnde
dag kl. omkring 12,45 e.m. då hon besökt
Bazar Alliance vid Kungstorget, en porte¬
monä af gult skinn, innehållande 6 kr
37 öre, samt en pantsedel.
Hustrun Johanna Maria Olsson
hörd rörande här sist omförmälda


tillgrepp har förklarat att
hon saknade all kännedom om desam¬
ma, och har hon beträffande åtkom¬
sten till de penningar hon vid an¬
hållandet innehade och de som på¬
träffats i hennes bostad, hvilka tillsannans
utgjord 22 kronor 75 öre, uppgifvit: att
hon af sin mans veckoaflöning som
under senare tiden uppgått till 13 kr;
hopsparat ofvannämnde 22 kr 75 öre;
Oftanämnde 22 kr 75 öre bifogas.
Hustrun Johanna Maria Olsson
har om sig uppgifvit att hon är
född den 1 Mars 1856 i Lundby försam¬
ling på Hisingen, samt att hon tillhör
samma församling.
På grund af hvad sålunda före¬
komnit kommer Johanna Maria
Olsson, hvilken förvaras å Cellfängelset,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 16 December 1896


No 186.
Johan
Albin
Andersson


Förste Styrman O. W. Övergaard, an¬
stäld å ångfartyget Olof Wik, har igår
anmält att derförutgångne afton under
det fartyget legat förtöjdt vid Pack¬
husgatan från honom tillgripits en i
en öppen gång ombord å fartyget
hängande pels, värd 15 kronor jemte
i pelsens fickor förvarade och å en


fjederring hopfästade tre nycklar
och en hvisselpipa, värda tillsannans
2 kronor.
Pelsen har återfunnits försåld den
14 dennes för 4 kronor 50 öre i kommis¬
sionshandlanden J. L. Segerbergs butik
i huset No 2 vid Skolgatan.
För detta tillgrepp har detektivkon¬
stapeln G. Lindgren i dag på morgonen
anhållit för tredje resan stöld straffa¬
de förre tvångsarbetsfången Johan
Albin Andersson härifrån staden;
och har Andersson vid med honom
i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln G.
Lindgren, anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att han, som den 1 i denna månad fri¬
gifvits från tvångsarbetsanstalten i
Landskrona, hvarifrån han medfört
ett mindre parti borstar, Måndagen
den 14 dennes gått omkring här i staden
och försålt borstar;
att han samma dag kl. 6-7 på aftonen
i enahanda afsigt gått ombord å
vid Packhusgatan förtöjda ångfartyget
Olof Wijk;
att han i en olåst gång å fartyget till¬
gripit ifrågakomne pels i hvars ena
ficka förvarades några nycklar och
en hvisselpipa, hopfästade med en fjeder¬


ring; samt
att han, sedan han kastat nycklarna
och hvisselpipan i Wallgrafven vid
Rosenlundsbron, försålt pelsen i
ofvannännde Segerbergs butik för
4 kronor 50 öre, hvilka penningar han
användt till dryckesvaror.
Pelsen har blifvit af målsegan¬
den utlöst.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Albin An¬
dersson;
att han är född den 6 Mars 1861 här
i staden;
att han dömts:
den 13 Juli 1883 af Rådhus Rätten i
Stockholm för första resan snatteri
till 30 kronors böter;
i September 1884 af härvarande Rådhus
Rätt för ytterligare första resan snatteri
till 25 kronors böter;
i September 1887 af sistnämnda rätt för
andra resan snatteri till en månads
fängelse;
i Februari 1891 af oftanämnde rätt
för första resan stöld till 4 månaders
straffarbete,
den 23 Juli 1892 af Rådhus Rätten i
Norrköping för andra resan stöld
till 4 månaders straffarbete; och
i Seplember 1894 af Göteborgs Rådhus


Rätt för tredje resan stöld till ett
 års straffarbele (P.U No 71 D 6 1895)
att han sju särskilda gånger dömts
till tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Gamle¬
stads församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit konner Johan Albin An¬
dersson att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 16 December 1896.


No 187.
Bror
Wiktor
Löfgren


På anmälan af drickutköran
Anders Herman Andrén boende i
huset No 67 vid Karl Gustafsgatan
har poliskonstapeln No 158 Blad
igår kl. 4,45 e.m. anhållit gossen Bror
Wiktor Löfgren, född den 10 Augusti
1884 och son af enkan Anna Löf¬
gren, boende i huset No 10 vid Södra
Liden för det han kort förut ur
en af Andrén körd vagn, stående
i hörnet af Kungsgatan och Käpp¬
slängareliden tillgripit ett halfankare
matdricka, värdt tillsamnans 4 kronor
25 öre, hvilket ankare dock kort der¬
efter fråntagits Löfgren af Andrén.
I anledning häraf kommer Bror
Wiktor Löfgren, hvilken visat sig i hög
grad vanartig och tjufaktig att inställas inför
Poliskamnaren denma dag.
Göteborg den 16 December 1896.


No 188.
Godfred
Olsen
Hauge


Åberopande Anden Politiinspek¬
törens i Köpenhamn telegram den 11
och 13 samt Poliskammarens svars¬
telegram den 14 i denna månad an¬
gående Kontoristen Godfred Olsén
Hauge får jag meddela, att Edgar
Condit medelst brefkort anmodat
härvarande postkontor att bref
och tidningar adresserade till honom
måtte returneras till Edgar Condit
p. r Anvers Belgien.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
denna dag afgifvas.
Göteborg den 17 December 1896 .


No 189.
Elvira
Karolina
Gustafsdotter
Staf


I skrifvelse den 30
sistlidne
November har
Fattigvårdsstyrelsen i Borås anhållit
att ogifta Elvira Karolina Gustafs¬
dotter Staf, som afvikit derifrån
staden och efterlemnat en mindre¬
årig oäkta son, om hvilken nämnde
fattigvård måst taga nödig om¬
vårdnad, måtte varda anhållen
och på fattigvårdens bekostnad
ditsänd för att ställas till fattig
vårdsstyrelsens förfogande.
I anledning häraf har nämnde
Staf, som innehar manadstjenst
hos förre Handlanden Johm Mag¬
nusson i huset No 3 vid Lorensbergsgatan


här i staden, blifvit hörd, dervid
hon förklarat att hon den 24 Juli
1894 födt sonen Karl Gustaf, hvil¬
ken hon lemnat i vård till sina
föräldrar arbetaren Gustaf Staf
och dennes hustru Anna boende
under Ödesgården i Fristads socken,
samt att då hennes föräldrar
åtagit sig barnets vård och hon
icke för detsamma anlitat Borås
fattigvård, hon bestrede att varda
till Borås afsänd, hvaremot hon
som har en månadslön af 8 kronor
voro villig att efter den 1 nästkom¬
mande Januari månatligen till
Borås fattigvårdsstyrelse betala 3
Kronor såsom ersättning för gossens
vård.
Göteborg den 21 December 1896


No 190.
Oskar
Nikolaus
Sandberg.


På anmälan af handelsbiträdet
A. H. F. Holmberg, anstäld hos fabrikör
J. G. Johansén, som har butik i huset
No 26 vid Stampgatan, hafva polis¬
konstaplarne No 46 Ahlgren och No
128 Björkman Lördagen den 19 dennes
kl. 6 eftermiddagen anhållit för
andra resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Oskar
Nickolaus Sandberg och förre sjö¬
mannen Anders Gustaf Andersson


för det de kort förut i sagde butik
till salu utbjudit en rå kohud, för åt¬
komst hvartill de icke kunnat redogöra.
Poliskonstapeln Ahlgren har angående
förloppet vid Sandbergs och Anderssons
anhållande rapporterat: att sagde efter¬
middag kl. omkring 6, då Ahlgren och
Björkman patrullerat å Stampgatan
och kommit midtför fabrikör Johansens
butik, ofvannämnde Holmberg för dem
anmält att två karlar kort förut
innevarit i butiken och till salu ut¬
bjudit en kohud som de sannolikt
åtkommit så oärligt sätt;
att sedan Holmberg upplyst att karlarne
uppehölle sig å Färgaregatan, Ahlgren
följt denna gata till Åkareheden,
der han påträffat en hud liggande å
marken;
att Sandberg och en annan mansperson,
som vägrat uppgifva sitt namn, uppe¬
hållit sig i närheten af stället, der
huden påträffats;
att såväl Sandberg, som den i hans
sällskap varande personen för Ahl¬
gren förklarat att de icke innehaft
ifrågakomne hud;
att Ahlgren härefter med biträde
af Björkman affört Sandberg och den
andre manspersonen till Johannsens
butik, der Sandberg igenkänts vara en


af dem, som utbjudit huden till salu;
att Björkman omedelbart härefter
utanför butiken anträffat Anders
Gustaf Andersson, som af Holmberg igen¬
känts vara den, som i sällskap med
Sandberg sökt försälja oftanämnda hud;
samt att okände tredje personen här¬
efter fått aflägsna sig.
Wid med Sandberg och Andersson, i när¬
varo af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln Alfred Larsson
anstäldt förhör hafva de uppgifvit
och erkänt:
1o Sandberg: att han Lördagen den
19 dennes kl. omkring 5 e.m. å bolags¬
värdshuset No 5 i huset No 35 vid Wallga¬
tan sammanträffat med nämnde Anders¬
son och för stöld straffade arbetskarlen
Johan Oskar Johansson, känd under
binamnet "Ballan";
att sedan de alla tre i sällskap med
med hvarandra lemnat berörda värdshus
och utkommit å Wallgatan, Johansson
gått fram till ett der stående fordon
och ur detsamma tillgripit en kohud,
som han genast öfverlemnat till Sand¬
berg;
att Sandberg derefter burit huden
till portgången i huset No 12 vid Kungs¬
torget der de öfverenskommit att för¬
sälja huden till ofvannämnde fabrikör


Johannsen;
att Andersson och Johansson sedermera
burit huden till hörnet af Stampgatan
och Färgaregatan, der Sandberg och Anders¬
son ingått i Johannsens butik och
sökt försälja huden, hvilket dock
misslyckats;
att Sandberg och Andersson härefter med¬
förande huden lemnat butiken och å
Färgaregatan ånyo sammanträffat med
Johansson;
att kort derefter två poliskonstaplar
kommit tillstädes och anhållit Sand¬
berg och Johansson samt affört dem
till Johannsens butik, der Sandberg igen¬
känts vara den ene af de som till salu
utbjudit kohuden; samt
att Andersson, hvilken jemväl uppe¬
hållit sig i närheten samtidigt här¬
med blifvit anhållen, hvaremot Johans¬
son fått aflägsna sig; och
2o Andersson: att han, Sandberg och för¬
utnämnde Johan Oskar Johansson
Lördagen den 19 dennes kl. omkring 5 e.m.
sällskapat med hvarandra å bolagsvärds¬
huset No 5 vid Wallgatan;
att sedan de lemnat värdshuset, Sand¬
berg ur ett å Wallgatan stående fordon
tillgripit ifrågakomne hud och burit
densamma till portgången i huset No 12
vid Kungstorget dit Andersson och Johans¬


son medföljt;
att sedan de derefter öfverenskommit att
sälja huden till ofvannämnde fabrikör
Johannsen, Johansson och Andersson burit
huden till Färgaregatan;
att Sandberg och Andersson ingått i
Johannsens butik och sökt försälja huden,
hvaremot Johansson stannat å gatan utan¬
för butiken;
att då Johannsens biträde vägrat köpa
huden, Sandberg och Andersson med¬
tagande huden lemnat butiken och för
Johansson, som fortfarande uppehållit sig
å gatan utanför butiken, omtalat att
försäljningen af huden misslyckats;
samt att samtidigt härmed två polis¬
konstaplar kommit till stället och
anhållit Johansson samt förevisat ho¬
nom i Johannsens butik, der han dock
icke igenkänts hafva till salu ulbjudit
huden, hvarföre Johansson tillåtits af¬
lägsna sig, hvaremot konstaplarne i
stället anhållit Sandberg och Andersson.
I anledning af Sandbergs och Anderssons
uppgifter har ofvannämnde för andra
resan stöld straffade förre tvångsar¬
betsfången Johan Oskar Johansson blif¬
vit anhållen och hörd, dervid han upp¬
gifvit och förklarat:
att han Lördagen den 19 dennes kl.
omkring 12 på dagen å Fisktorget


sammanträffat med Anders Gustaf An¬
dersson, hvarefter de sällskapat med
hvarandra till kl. omkring 4 e.m. då de
alskiljts å Kungstorget;
att Johansson, som i något ärende äm¬
nat begifva sig till Redbergslid, samma
dag kl. omkring 6 e.m. å Färgaregatan
ånyo träffat Andersson som då
varit i sällskap med Oskar Niko¬
laus Sandberg;
att Andersson och Sandberg dervid
innehaft ifrågakomne hud och för
Johansson omtalat att de i fabrikör
Johannsens butik förgäfves sökt för¬
sälja densamma;
att Johansson kort derefter blifvit
af en poliskonstapel anhållen och
förd till nämnde butik, hvarefter
han tillåtits aflägsna sig; samt
att han icke på sätt Sandberg och
Andersson uppgifvit deltagit i
tillgreppet af huden.
Någon egare till kohuden
har ännu icke anmält sig, men
har läderhandlanden C. V. Wassén,
som har butik i huset No 39 vid
Wallgatan, upplyst, att en landtbo,
hemmahörande i närheten af Kongelf,
Lördagen den 19 dennes på aftonen
för Wassén omtalat, att han ur
ur sitt fordon, som stått utanför


Wasséns butik, blifvit frånstulen
en rå kohud; tilläggande Wassén,
att huden vore värd 8 kronor; samt
att egaren af densamma, hitväntas
onsdagen den 23 dennes.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Oskar Nikolaus Sand¬
berg: att han är född den 16 Juni 1870
här i staden;
att han ådömts:
i November 1891 af härvarande Råd¬
husrätt för första resan stöld till
3 månaders straffarbete;
i Juli 1894 af samma rätt för andra
resan stöld till 4 månaders straff¬
arbete; och den 21 sistl. Januari af Råd¬
husrätten i Falköping för misshandel
till 1 månads fängelse;
att han tre särskilda gånger dömts
för lösdrifveri till tvångsarbete; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling;
2o angående Johan Oskar Johansson:
att han är född den 5 September 1871
här i staden;
att han dömts:
den 5 Oktober 1889 af Svartlösa Här¬
adsrätt för första resan stöld
till 1 års straffarbete; och
i April eller Maj 1891 af härvarande


Rådhusrätt för andra resan stöld
till 6 månaders straffarbete;
att han i Oktober 1894 i Norge
blifvit dömd för tjufnadsbrott till
1 år 2 månaders straffarbete;
att han, som den 29 December 1891
dömts till 1 års tvångsarbete, den 3
i denna månad varnats för lös¬
drifveri; samt att han tillhör här¬
varande Masthuggsförsamling; och
3o angående Anders Gustaf Anders¬
son:
att han är född den 13 Maj 1870 här i
staden; att han den 21 dennes varnats
för lösdrifveri; samt att han till¬
hör Örgryte församling.
På grund af hvad
sålunda
förekommit,
komma Oskar Nikolaus Sandberg
och Johan Oskar Johansson, att
denna dag inför Poliskammaren
inställas, då Anders Gustaf
Andersson, hvilken är boende i hu¬
set No 5 Burås i Örgryte socken,
är kallad att sig infinna.
Göteborg den 22 December 1896.


No 191.
Oskar
Nikolaus
Sandberg
Johan
Oskar Jo¬
hansson
och J


Åberopande min Tisdagen den 22
dennes afgifna rapport angående förre
tvångsarbetsfångarne Oskar Nikolaus Sand¬
berg och Johan Oskar Johansson samt
förre sjömannen Anders Gustaf An¬
dersson, tilltalade för olofligt till¬


grepp af en rå kohud, får jag rap¬
portera, att Hemmasonen Karl Nils¬
son från Gunsby i Säfve socken an¬
mält sig såsom egare till berörde
hud under uppgift att densamma, som
vore värd 8 kronor 50 öre Lördagen den
19 dennes kl. omkring 5 e.m. tillgripits
ur hans å Wallgatan stående fordon.
Huden har återlemnats till egaren.
Göteborg den 24 December 1896.


No 192.
Olof
Gustaf
Jonsson
Källström.


På anmälan af förste styrmannen
Peder Meyer, anstäld ombord å ång¬
fartyget Aarhuus, liggande förtöjdt
vid Packhusplatsen, har poliskonstapeln
No 112 Torsell Fredagen den 11 dennes
kl. 3:15 e.m. anhållit stufveriarbetaren
Olof Gustaf Jonsson Källström, bo¬
ende i huset No 67 Litt. D. af Majornas
Femte rote, såsom misstänkt att sam¬
ma dag i ett lastrum å fartyget, af
fartygets last, som bland annat ut¬
gjorts af omkring 200 säckar kaffe,
hafva tillgripit en mindre myckenhet
kaffe.
Matrosen Emil Getvoldsen och
styrmansaspiranten Louis Egediusen,
båda anstälda ombord å sagde far¬
tyg, hafva upplyst:
1o Getvoldsen: att han, som Fredagen
den 11 dennes under pågående loss¬
ningsarbete å fartyget uppehållit sig
å däcket, dels kl. omkring 11 f.m. och


dels kl. omkring 1,15 e.m. för¬
märkt Källström, som varit syssel¬
satt med arbete i det rum å far¬
tyget hvari kaffet forvarades, be¬
gifva sig i land;
att Källström vid båda tillfällena
medfört något föremål gömdt
under sina påhafde kläder;
att Källström kl. 3,15 e.m. då han
ånyo ämnat lemna fartyget, lik¬
som vid de föregående tillfällena,
syntes gömma något foremål
under sina kläder;
att Getvoldsen, som då miss¬
tänkt att Källström tillgripit
något af det i lastrummet be¬
fintliga godset, underrättat an¬
dre styrmannen å fartyget Jans
om förhållandet;
att Jans anmodat Källström att
qvarstanna å däcket och tillkal¬
lat förste styrmannen Meyer, som
uppehållit sig å kajen i närheten af
fartyget; samt att Källström då
skyndat ned i det lastrum, der
han förut varit sysselsatt med
lossning af kaffe; och
2o Egediusen: att han, som Fre¬
dagen den 11 dennes kl. 3,15 e.m.
uppehållit sig i ofvanberörde last¬
rum tyckt sig förmärka att Käll¬


ström då han lemnat lastrummet för¬
varade något skrymmande föremål
under sina påhafde kläder;
att Källström efter några minuters
förlopp återvändt till lastrummet
och begifvit sig akterut der något
ströhalm fanns liggande; samt
att styrmännen Meyer och Jans
kort derefter nedkommit i last¬
rummet och vid undersökning i be¬
rörde ströhalm påträffat två mindre
påsar, förfärdigade den ene af blått
tyg och den andre af blått- och
hvitrutigt tyg, hvilka båda voro
fylda med kaffe, vägande tillsam¬
mans 4,5 kilogram.
Wid med Källström, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln C. Lindros, an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit och
förklarat: att han oftanämnde dag
visserligen arbetat ombord å ångfar¬
tyget Aarhuus med lossning af kaf¬
fe, men att han icke tillgripit nå¬
got sådant; samt att han icke heller
egde någon kännedom om hvem
som fyllt nämnde två påsar med
kaffe eller gömt desamme bland
det i lastrummet befintliga ströet.
Styrmannen Meyer har oftanämn¬
de dag kl. 8 på aftonen hitlemnat


1,6 kilogram kaffe inknutet
i en hvit näsduk och derefter inlagdt
i ett arbetsförkläde af segelduk, un¬
der uppgift att skeppstufvaren Otto
Hansson, som leder stufningsarbetet
ombord å ångfartyget Aarhuus,
en kort stund förut påträffat
sistberörde parti kaffe jämte
förklädet å däcket till fartyget.
Skeppsstufvaren Otto Hansson,
boende i huset No 55 af Majornas
5te rote har upplyst, att ofvannämnde
Källström samt stufveriarbetarne
Johan Svensson och Johan Alqvist
samt en stufveriarbetare vid namn
Strömstedt Fredagen den 11 dennes
i ett rum ombord å ångfartyget Aar¬
huus arbetat med lossning af kaffe;
att Hansson sagde dag kl. om¬
kring 3 e.m. afvisat Källström, som
varit berusad, från fartyget;
att Hansson i sistl. Oktober månad
inköpt fyra arbetsförkläden af segel¬
duk, af hvilka förkläden han för¬
begagnande utlemnat ett till hvar¬
dera af ofvannämnde Olof Gustaf
Källström, Johan Svensson och Jo¬
han Alqvist samt en stufveriarbetare
vid namn Lundberg;
att Hansson sistberörde dag kl.
omkring 7 på aftonen å fartygets


däck invid luckan till det lastrum
hvarur kaffe lossats, påträffat för¬
klädet med sistnämnda parti kaffe;
samt att ifrågakomne förkläde vore
ett af dem, som Hansson i sistl. Oktober
inköpt och sannolikt detsamma som
utlemnats till Källström för begagnan¬
de.
Källström härefter hörd har uppgif¬
vit och förklarat:
att det af Otto Hansson påträffade
förklädet vore detsamma som Käll¬
ström haft till begagnande;
att Källström Fredagen den 11 dennes
på f.m. då han jemte ofvannämnde
Alqvist, Svensson och Strömstedt
arbetat i ett lastrum å oftanämnda
fartyg, derstädes påträffat en sön¬
drig säck innehållande kaffe;
att han ur berörde säck tillgripit
ett mindre parti kaffe som han
inlagt i en af honom innehafd hvit
näsduk, hvarefter han gömt näs¬
duken bland i lastrummet befint¬
ligt gods;
att han under middagsrasten kl. 12-1
på dagen inlagt näsduken med
kaffet i berörda förkläde, hvarefter
han lagt förklädet med kaffe å
fartygets däck, der det påträffats
af Hansson; att Källström haft


för afsigt att medföra det till¬
gripna kaffet till sin bostad och an¬
vända detsamma för eget behof; samt
att han på sätt han förut uppgifvit
icke tillgripit det kaffe som förvara¬
des i de två påsarne som påträffats
i lastrummet eller egde någon känne¬
dom om hvem som fyllt dessa på¬
sar.
Ofvannämnde stufveriarbetarne Johan
Alqvist, boende i huset No 15 vid
Östra Skansgatan och Johan Svensson,
boende i huset No 4 vid Pilgatan,
hafva förklarat att de Fredagen den
11 dennes jemte Källström och Ström¬
stedt arbetat med lossning af kaffe
ombord å ångfartyget Aarhuus, men
att de icke der tillegnat sig något
kaffe.
Ofvannämnde Strömstedt har icke
kunnat anträffas.
Handlanden E. R. Liedqvist,
som har kontor i huset No 1 vid
Skeppsbron har i egenskap af Kom¬
missionar för ångfartyget Aarhuus
anmält sig såsom målsegare, un¬
der uppgift att af fartygets kaffe¬
last fattades 7 kilogram kaffe, som
sannolikt tillgripits; samt att kaffet
vore värdt 2 kronor 30 öre kilogrammet.
Olof Gustaf Jonsson Källström


har om sig uppgifvit att han är född
den 16 Juni 1867 i Wassända Nag¬
lums församling af Elfsborgs län;
samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Olof Gustaf Jonsson Källström
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 24 December 1896.


No 193.
En till sjö¬
mannen Georg
Barstad adres¬
serad telegram¬
postanvisning


I skrifvelse den 14 i denna månad
har Herr Postdirektören m. m. Frans Bro¬
berg under förmälan, att en telegram¬
postanvisning No 2359 från Aalesund i
Norge af den 10 Oktober innevarande år
å 50 kronor till sjömannen Georg Bar¬
stad i Göteborg samma dag å härvaran¬
de postkontor utbetalts till orätt per¬
son, anhållit att undersökning måtte
anställas för utrönande af den per¬
son, som utqvitterat postanvisnings¬
beloppet.
I anledning häraf har hustrun
Clara Strömvall, som förestår Hotel¬
let Norden i huset No 3 vid Smedjegatan
och hvilken jemte E. Pettersson bevitt¬
nat Barstads qvitto å postanvisningen,
blifvit hörd, dervid hon uppgifvit, att
Torsdagen den 8 sistlidne Oktober
två personer, uppgifvande sig vara:
den ene sjömannen Axel Ruud Georg


Barstad från Kristiania och den andre
sjömannen E. Pettersson från Stockholm,
tagit bostad å hotellet,
att Barstad och Petersson hitkommit
från Kristiania för att söka hyra till
sjös;
att Barstad, som uppgifvit att hans
fader vore köpman i Kristiania af¬
sändt såväl bref som telegram dit
med begäran om penningar;
att då den 10 i samma månad en
telegrampostanvisning, adresserad till
Barstad anländt hit hon icke tvekat
att jemte ofvannämnde Pettersson
att bevittna Barstads namnteckning å anvisningen
helst
han Barstad
innehaft en bok, hvari
namnet Axel Geord Ruud Barstad
funnits inskrifvet; samt att Barstad i sällskap med Pettersson
användt anvisnings¬
beloppet, hvarefter
båda tagit hyra
till sjös.
Vid anstälda efterspaningar har utrönts,
att Barstad erhållit anställning å nor¬
ska skeppet Medbör, som den 20
sistl. Oktober
afseglat till East London i
Afrika; samt att Pettersson, som lärer
vara hemmahorande i Furusund i när¬
heten af Stockholm, den 23 i oftanämnde
månad påmönstrat Wilsonliniens ång¬
fartyg "Rialto", som derpåföljde dag af¬
gått till Newyork.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas
Göteborg den 29 Dec. 1896.


No 194.
Olof
Gustaf
Jonsson
Källström


Åberopande min Torsdagen den 24 ds
afgifna rapport angående stufveriar¬
betaren Olof Gustaf Jonsson Källström
tilltalad för olofligt tillgrepp af kaffe
från Handl. E. P. Liedqvist får jag rap¬
portera att i nämnde rapport omför¬
mälde stufveriarbetaren Axel Nilsson
Strömstedt, hvilken är boende i huset
No 17 vid Nyströmsliden, blifvit hörd,
dervid han uppgifvit och förklarat:
att han och Källström Fredagen den
11 dennes ombord å ångfartyget Aarhuus
arbetat i ett lastrum, som bland an¬
nat gods innehållit säckar med kaffe
att Källström vid ett tillfälle sanno¬
likt på förmiddagen med en s. k.
grips oppnat sömmen till en kaffe¬
säck och tillgripit en del kaffe,
som han ifyllt en mindre blå eller
grå påse, hvarefter, han medtagande
påsen begifvit sig till lastrummets
akter der något ströhalm förvarats
att Källström efter tillgreppets föröf¬
vande åter tilldragit tråden i sömmen
så att det icke kunde förmärkas att
säcken varit öppnad;
att Källström ifrågakomne dag dels
kl. omkring 11 f.m. och dels någon
stund senare lemnat fartyget men
att Strömstedt icke förmärkt huru¬
vida han då bortfört något gods;


att Strömstedt deremot då Käll¬
ström kl. omkring 3 eftermiddagen lemnat
lastrummet tydligen iakttagit att Käll¬
ström under sina påhafde kläder med¬
fört något skrymmande föremål, hvil¬
ket sannolikt utgjorts af det tillgripna
kaffet; tilläggande Strömstedt, att Käll¬
ström vid ett tillfälle sagde dag jemväl
med gripsen uppbrutit en i lastrum¬
met befintlig packlåda innehållande
paketer med knifställ eller liknande
föremål af hvit metall; samt
att Källström ur lådan upptagit några
af paketerna, men på tillsägelse af
Strömstedt och stufveriarbetaren Johan
Svensson återlagt paketerna i packlå¬
dan och tillspikat densamma.
Ofvannämnde Johan Svensson, boende
i huset No 4 vid Pilgatan, har upplyst:
att han Fredagen den 11 dennes på för¬
middagen sett Källström stå invid en
uppbruten packlåda och hålla några
paketer med deri förvarade saker
af hvit metall i handen; samt att
Källström på tillsägelse af Svensson
och Strömstedt återlagt i lådan och spi¬
kat igen densamma med gripsen.
Källström härefter hörd har uppgifvit:
att han Torsdagen den 10 dennes på afto¬
nen i sin bostad förfärdigat den i åbe¬
ropade rapporten omförmälda blåa


påsen i afsigt att i densamma hopsamla
gryn och kaffe m. m. som spildes i
lastrummen å de fartyg der han kom¬
me att arbeta;
att han Fredagen den 11 dennes på mor¬
gonen i sådan afsigt medfört påsen
ombord å ångfartyget Aarhuus;
att han sistnämnde dag kl. 11-12 för¬
middagen med en af honom tillhörig
gripsl öppnat en säck kaffe och ur den¬
samma tillgripit en mindre mycken¬
het som han ifyllt påsen, hvarefter
han tillknutit öppningen för kaffesäc¬
ken och gömt påsen med kaffe i last¬
rummets akter under der befintlig strö¬
halm;
att han, då han kl. omkring 3 eftermid¬
dagen lemnat lastrummet, under sina
påhafde kläder medfört påsen med
kaffe, som han ämnat medföra till sin
bostad;
att han uppkommen å fartygets däck
blifvit af andrestyrmannen Jans till¬
sagd att qvarstanna derstädes;
att han för att undvika upptäckt i
stället skyndat ned i lastrummet
och gömt påsen med kaffe i förut
berörda ströhalm; samt
att han jemväl medelst användande
af gripsen uppbrutit en i lastrummet
befintlig låda i afsigt att tillgripa af


dess innehåll, hvarifrån han dock
förhindrats af ofvannämnde Strömstedt
och Svensson, men att han deremot
icke egde någon kännedom om tillgrep¬
pet af det kaffe som förvarades i
den blå- och hvitrutiga påsen, hvilken
påträffats bland halmstrået i last¬
rummet.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Olof Gustaf Jonsson Käll¬
ström kallad till inställelse infor Polis¬
kammaren denna dag. Gbg. d. 28 Dec. 1896.


No 195.
Sven Lund¬
qvist,


Bokhållaren D. Broström, boende i
huset No 11 vid Pusterviksgatan, har
Torsdagen den 24 dennes anmält att
samma dag på morgonen ur en olåst
tambur till bostaden från honom tillgripits
en vinteröfverrock af blått tyg, värd 30
Kronor.
Berörde rock har återfunnits pantsatt
samma dag för 10 Kronor under No 82299 å
pantlånaren G. Bergmans kontor i huset
No 48 vid Andra Långgatan af hustrun Han¬
na Andersson, boende i huset No 79 Litt A. P.
i Majornas 5te rote.
Ofvannämnda Hanna Andersson hörd
rörande åtkomsten till den af henne pant¬
satta rocken har uppgifvit, att hon på
uppmaning af sin broder pitproppsar¬
betaren Sven Lundqvist, boende i hu¬
set No 84 Litt. F. i Majornas 5te rote


och en annan person som hon endast
kände under namnet Johan, pantsatt
ofvannämnde öfverrock för 10 Kronor
hvaraf hon för sitt besvär erhållit 2 kronor.
I dag på morgonen hafva detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och C. Lindros anhål¬
lit ofvannämnde Sven Lundqvist, hvilken
vid med honom, i närvaro af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
att han Torsdagen den 24 dennes på för¬
middagen i afsigt att betla besökt ett kon¬
tor i huset No 11 vid Pusterviksgatan;
att han vid utgåendet derifrån i tam¬
buren tillgripit målsegandens derstädes
hängande vinteröfverrock;
att han derefter begifvit sig till pant¬
lånaren Bergmans kontor och sökt
belåna rocken, hvilket dock misslyckats;
att
då
han kort derefter sammanträffat
med en brädgårdsarbetare vid namn
Johan, han för denne omtalat att han
vägrats lån å rocken;
att de härefter begifvit sig till Lundqvists
syster, hustrun Hanna Andersson, hvil¬
ken de, under uppgift att rocken tillhörde
Johan, anmodat pantsätta densamma,
hvartill hon samtyckt och för hvilket be¬
svär hon erhållit 2 Kronor;


att Lundqvist och Johan sig emellan de¬
lat återstoden af de vid pantsättningen er¬
hållna penningarne;
att Lundqvist användt de 4 Kronor, han
för sin del erhållit till inköp af mat¬
och dryckesvaror; samt
att han visserligen icke för Johan om¬
talat att han tillgripit rocken men att
Johan nog insett att så varit förhållandet.
Oftanämnde Johan har ännu icke
kunnat anträffas.
Målseganden har utlöst ofverrocken.
Sven Lundqvist har om sig uppgifvit,
att han är född den 19 Juni 1871 i Kareby
socken af Göteborgs och Bohus län samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Sven Lundqvist att denna dag infor
Poliskammaren inställas. Gbg. d. 29.12.1896.


No 196
Karl August
Petersson


Kamrern vid fattigvårdsanstalten Gibral¬
tar, Herr Majoren m. m. V. Reuter, har
Onsdagen den 2 dennes anmält att der¬
förutgångne natt ur ett olåst rum inom
anstalten tillgripits derstädes intagne
sinnessjuke vaktmästaren
Alfred
Emanuel
Johansson tillhörige:
1 vinteröfverrock af blått ylletyg, värd Kr. 35:
1 kavaj och en väst af svart ylletyg,
värda tillsammans
30:


1 brunrutig kavaj
värd Kr. 10:
1 väst af blått ylletyg
8:
1 paraply
6:
1 stärkskjorta
2:
1 svart filthatt
5:
2 par blåa byxor, värda tillsam¬
mans
20: och
1 Kappsäck innehållande di¬
verse underkläder, värda till¬
sammans
-"- 10:
Sma Kr. 126. samt
att han för tillgreppet misstänkte fattighjo¬
net Karl August Petersson, hvilken sagde
natt rymt från anstalten.
Karl August Petersson har blifvit här
i staden eftersökt, men icke kunnat an¬
träffas.
I skrifvelse från Kristiania den 20 i
denna månad har ofvannamnde Karl
August Petersson, under förmälan
att han som natten emellan den 1
och 2 i denna månad rymt från
fattigvårdsanstalten Gibraltar och
dervid tillgripit kläder och kappsäck
m. m. till ett värde af omkring 100
kronor samt nu vore intagen å
Kristiania tvångsarbetsanstalt, an¬
hållit att varda befordrad till ransak¬
ning för berörde brott; och fanns å
skrifvelsen antecknadt att Petersson
sedan den 11 dennes i Kristiania


"Tvangsarbeidsanstalt" underginge fyra
månaders tvångsarbete.
Ur Poliskammarens minnesböc¬
ker inhemtas angående Karl August
Petersson, att han är född den 1 Ja¬
nuari 1856 i Hofmantorps socken
af Kronobergs län;
att han vid åtta olika tillfällen va¬
rit dömd till tvångsarbete, hvarifrån
han senast frigifvits den 12 Juni
1896 - (se P.U. No 66 D. 3 - 1896);
att han den 24 Maj 1882 af Göteborgs
Rådhusrätt dömts för första resan
stöld med inbrott till 6 månaders
straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Kristine för¬
samling.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 29 December 1896.


