----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 12 (1880)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.

Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 263
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapportbok
vid Polisens detektiva afdelning
År 1880.


Rapportbok år 1880.


No 1.
Bengt Persson


Trädgårdsmästaren Alfred Andersson, boende i
huset No 120 Litt H. vid Bangatan, har den 9 sist.
December anmält, att den 12
derförutgågne
November
i hans bostad från honom tillgripits:
en skörtrock af blått rutigt kostymtyg värd 30 Kr.
ett par byxor och väst af blått randigt ylletyg värda
tillsammans
10 Kr och
en vinteröfverrock af blå slät doffel, värd 20 Kr;
samt att stölden föröfvats af Trädgårdsmästaren
Bengt Persson, hvilken bott hos Andersson
åtta dagar, men afvikit från bostaden
samma dag kläderna tillgrepos, hvarvid han
qvarlemnat sina egna gamla kläder.
Sedan upplysning erhållits, att Persson begifvit
sig till Lund, afläts den 12 December skrifvelse
till Stadsfiskalen derstädes med begäran om
Perssons efterspanande och häktande; och har
Kgs Bhfde i Malmö med fångtransport låtit
hitsända ofvannämnde Persson, hvilken
blifvit i Lund anhållen och nu förvaras
å härvarande Cellfängelse.
Persson, hvilken
är iklädd samtlige de från Andersson tillgripne persedlar, har 
för undergående af
förhör varit från cellfängelset utreqvirerad och
dervid uppgifvit, att han, som den 12 sist.
November ämnat företaga en resa till Wenersborg,
derförutgångne afton af Andersson fått låna
skörtrocken och öfverrocken jemte 3 Kr 12 öre,
att han den 12. November på morgonen utan
att derom tillfråga Andersson ur en olåst
garderob i deras gemensamma bostad tagit
dennes byxor och väst, att han derefter med
bantåg afrest till Wenersborg der han uppe¬
hållit sig till den 24 i samma månad då


han återvändt hit och den 28 November
med ångfartyget "Konung Oskar" afrest till
Malmö, hvarifrån han begifvit sig till
Lund, der han den 15 sist. December
blifvit anhållen; samt att han icke
haft för afsigt tillgripa ifrågakomne byxor
och wäst utan ämnat återställa dem
till Andersson.
Andersson har förklarat, att Persson
af honom fått låna öfverrocken, hvar¬
emot denne utan Anderssons vetskap
tagit skörtrocken, byxorna och västen.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Bengt Persson, hvilken fort¬
farande förvaras å Cellfängelset, att
denna dag inför Pkm inställas. Göteborg
den 2 Januari 1880.


No 2.
Alfred Nilsson
m fl.


Detektivkonstapeln C. G. Andrén har idag
på morgonen anhållit ynglingen Alfred
Nilsson, boende i huset No 61 i Ms 1ste
rote, för det han innehaft en rödrandig
ylleskjorta, för åtkomst hvartill han icke
kunnat redogöra.
Vid det med Nilsson i anledning häraf
anstälde förhör har han uppgifvit, att
han den 31 sist. December i sällskap med
ynglingarne Adolf Eliasson, boende i
huset No 22 i Ms 2dre rote och Johan Peter
Bergström i huset Timmermannen Magnus¬


sons nya hus vid Gråbergsgatan i Ms
1ste rote begifvit sig till Bazaren vid
Kungstorget, der Eliasson ämnat köpa sig
en mössa, att de
dervid
öfverenskommit
att ur Bazarboden No 22 & 23
till¬
gripa en skjorta, för hvilket ändamål
Elisasson framgått
fram
till frågakomne bod
och efterfrågat priset å ylleskjortor, hvar¬
under Nilsson tillgripit en dylik
samt att Nilsson för egen del
fått
behålla
skjortan mot det han lofvat gifva
Eliasson och Bergström någon ersättning.
Eliasson och Bergström i anledning
häraf hörde hafva uppgifvit, att de
visserligen den 31 sist. December i sällskap
med Nilsson uppehållit sig vid Bazaren
å Kungstorget, men att de ej egt någon
kännedom om ifrågakomne tillgrepp
förrän Nilsson för dem, då
de
befunnit sig
på Bazargatan, visat skjortan
Ogifta Christina Andreasson, som idkar
handel i Bazarbodarne No 22 & 23 vid
Kungstorget har anmält sig såsom
egare till ylleskjortan under uppgift att
densamma, som vore värd 4 Kr den
31 sist. December tillgripits i berörde
bod.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Alfred Nilsson, att denna dag
inför Pkm inställas. Göteborg den 2 Januari
1880.


No 3
Claes Jo¬
hansson


Poliskonstapeln No 77 Ekberg, har Ons¬
dagen den 31 sistl December kl. 3/4 7 e. m.


efter anmälan af Handlanden Axel
Larsson, boende i huset No 33 vid Hu¬
sargatan, anhallit arbetskarlen Claes
Johansson boende i huset No 17 vid
Snickaregatan för det han vid sag¬
de tid, ur ett olåst vindsrum i först¬
berörde hus tillgripit en mindre kaf¬
fekittel, en kaffegryta, och en kaffe¬
brännare tillsammans värde 10 kro¬
nor, och tillhörige i samma hus bo¬
ende Ogifta Mathilda Larsson.
Johansson hvilken vid anhållandet
dessutom innehade, 4 st knifvar, 2 st
hamrar, 4 st sylar, 1 tång, 1 fil, 1 rasp,
1 mejsel, och en spanrem, har vid
det med honom i anledning häraf
anstälda förhör vidgått att han
som vid ifrågakomne tillfälle va¬
rit något berusad, och uppgått i
försnämnde hus, för att söka en be¬
kant person, det tillgripit kaffekitteln,
kaffegrytan och kaffebrännaren, hvar¬
emot han förnekat att han innehaft
eller tillgripit ofvan antecknade sko¬
makareverktyg.
Handlanden Axel Larsson, och 
Månadskarlen Johan Wilhelm Fal¬
kenstjerna båda anstälde och boende
hos ofvannämde Larsson, hafva upp¬
lyst att de sett Johansson innehaf¬
va verktygen, som Larsson dessut¬
om sett Johansson kasta ifrån sig


i portgången till sistnämnde hus.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Claes Johansson att
denna dag för Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 2e Januari 1880.


No 4.
Victor Adolf
Strömbäck.


Följande personer hafva anmält:
1o Nykterhetsvärdshusidkaren C. A. Jonsson, som har ölförsäljning
i huset No 50 vid Köpmangatan, att natten emellan den 13 och
14 sist. December inbrott föröfvats i hans värdshuslokal på
det sätt, att en fönsterruta åt gården inslagits och fönstret
aflyftats, hvarvid omkring 9 Kronor i silfver och kopparmynt,
som förvarats i en låda i disken, tillgripits;
2o Handlanden A. Lind, som är boende och har handel i källaren
till huset No 46 vid Köpmangatan, att natten emellan den
17 och 18 sistlidne December inbrott föröfvats i berörde källare
sålunda, att tjufven krupit under en vid den första dörren
befintlig fördjupning och utdragit krampan i den andra dör¬
ren, hvarvid inne i butiken tillgripits 5 ℔ kaffe, värdt 4 kronor,
några buteljer öl och porter, skorpor till värde af En Krona,
6 st mjuka bröd, värde En Krona 2 öre och ett bref, adresseradt
till en person i Majorna;
3o Handlanden Johan Backlund, hvilken har sin handel i hu¬
set No 7 vid Nygatan i Haga, att natten till den 19 sist. De¬
cember inbrott derstädes föröfvats, hvarvid en fönsterruta i
lägenheten inslagits och ur en låda inne i butiken tillgripits
omkring Två Kronor i kopparmynt, 10 ℔ Kaffe, värdt 7 kro¬
nor 50 öre, bröd till ett värde af 5 kronor och en blecklåda,
hvarjemte en skrifbordslåda blifvit uppbruten, ehuru ej
något derur tillgripits;


4o Handlanden C. A. Wassén, som har en handelsbod i hu¬
set No 39 vid Wallgatan, att natten emellan den 20 och 21
sistl December genom inbrott i hans försäljningslokal, hvar¬
vid dörren till portgången blifvit uppbruten, inne i buti¬
ken tillgripits En Krona 50 öre, bestående i silfvermynt
å 10 öre;
5o Handlanden A. Andersson, som har handelsbutik i huset
No 35 vid Vestergatan i Annedahl, att natten emellan
den 22 och 23 sistl December, en åt gatan vettande fön¬
sterruta i butiken inslagits och fönstret aflyftats, hvaref¬
ter inne i boden ur penningelådan i disken tillgripits omkring
14 Kronor i silfver och kopparmynt;
6o Smörhandlanden C. A. Strömbom, som har sin försäljning i
en källare intill huset No 57 vid Kunggatan, att natten e¬
mellan den 27 och 28 sist. December genom inbrott i berörde
källare, hvarvid hänglåset för dörren frånbrutits, i källaren
i en disklåda från honom tillgripits 3 Kronor i kopparmynt;
och 7o Handlanden Olof Olsson, som har sin handel i huset
No 1 vid Lilla Korsgatan, att natten emellan den 29 och 30
sistlidne December, genom inbrott i hans handelsbod, på
så sätt, att låset å dörren lösskurits, inne i boden till¬
gipits dels 6 á 7 Kronor i kopparmynt och 2 à 3 Kronor
i silfvermynt å 10 öre, hvilka penningar varit förvarade
i en olåst låda i disken och dels två paket, innehållande
10 ℔ kaffe, värdt 7 Kronor 80 öre och ett paket, innehål¬
lande 5 ℔ risgryn, värdt 80 öre.
Såsom misstänkt för dessa inbrottsstölder, hafva detektiv¬
konstaplarne Andrén, Rönnbäck och Bruun tisdagen den
30 sist. December på afton anhållit för första resan
inbrottsstöld straffade Arbetskarlen Victor Adolf Ström¬
bäck, boende i huset No 70 af Majornas 3dje rote, hvil¬
ken dervid befanns innehafva Två Kronor 21 öre i kop¬
parmynt äfvensom något småsocker och ett stämjern.
Wid det med Strömbäck anställda förhör har han
uppgifvit, att sedan han i Augusti 1878 frigifvits efter un¬
dergången bestraffning för stöld, han uppehållit sig med
tillfälligt arbete, men under de sistförflutne två
månaderne saknat jemn sysselsättning, hvadan han
icke för den tiden kunnat betala sin hyra, utan blifvit


uppsagd till afflytning: att han derför beslutat, att genom
stöld skaffa sig medel till hyrans betalande och sedan
han den 29 sist. December utsett en bod till föröfvande af
inbrott, kl omkring 1/2 3 på morgonen derpåföljde dag gått till
Målsegaren Olssons handelsbod vid Lilla Korsgatan, hvar¬
est han med ett medhafdt stämjern utskurit låset å
dörren och inne i boden dels ur en disklåda tillgripit
omkring 6 á 7 Kronor i kopparmynt och någre silfvermynt
och dels ett paket, innehållande kaffe, ett paket små¬
socker och två paket, innehållande risgryn; att han
derefter begifvit sig till Engelska kyrkan och under nå¬
gra stenar å tomten derstädes gömt paketerna, förutom
det som innehållit socker, hvilket han tagit med sig
till sin bostad; att han af de tillgripne penningarne
köpt matvaror för omkring 5 Kronor samt att han icke
föröfvat någon af utaf de öfrige målsegarne anmälde
inbrottsstölder eller eger någon kännedom derom.
På det af Strömback utvisade stället å tomten vid
Engelska kyrkan har återfunnits endast ett paket, in¬
nehållande 5 ℔ kaffe.
Strömbäcks hustru Carolina Strömbäck har upplyst,
att hennes man, som för henne uppgifvit, att han ar¬
betat på ångbåtar, åtskilliga nätter varit borta
från hemmet såsom natten till den 17 sist. December
hvarvid han, då han på morgonen hemkommit, lemnat
henne fem Kronor i mindre silfvermynt och natten
emellan den 20 och 21 i samma månad, då han ti¬
digt på morgonen hemkommit och lemnat henne Två
Kronor 25 öre i silfver och kopparmynt; samt att Ström¬
bäck likaledes varit borta nätterna till den 26 och 28 i
oftanämnde månad, då han vid hemkomsten lemnat
henne penningar.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Gustaf Victor Adolf Strömbäck, hvilken blif¬
vit till cellfängelset införpassad, att denna dag för
Poliskammaren inställas. Göteborg den 5 Januari 1880.


No 5
Johan Larm


Genom remiss den 24 sistl. Decem¬
ber, tecknad å härvarande fattig¬
vårdsstyrelses förklaring af den 22
i samma månad, har Kgs Bfhde an¬
manat Pkn att genom föhör med
aflidne Johan Larms anförvandter
söka åstadkomma utredning, hu¬
ruvida Larm vid sin död tillhörde
Göteborgs samhälle.
Vid efterseende i Pkns minnes¬
böcker finnes om Manspersonen
Johan Eriksson Larm och antecknadt
att han, som tillhör härvarande
Kronhus Församling är född
här i staden
den
20 Sept. 1822;
och son af en f. d. artillerist
att han efter föreskrifne
varningar den 16 Nov. 1858 blifvit
af Pkn dömd till allmänt arbe¬
te; samt att han sista gången
den 4 Nov. 1861 varit i Pkn instäld
i fråga om laga försvar.
Bemälde Larms hustru Lovi¬
sa Mathilda Larm, boende i
huset No 16 af Stadens 13de Rote
har blifvit hörd och uppgifvit
att hennes man Johan Larm, som
varit född år 1822, varit enögd
i det han saknat vänstra ögat;
att Larm lemnat Göteborg år
1863; efter hvilken tid hon ej
återsett honom; att han de första
åren af sin bortavaro, då han
arbetat vid olika brädgårdar i
Norrland understundom till¬
skrifvit henne, men derefter
under några år icke låtit sig


afhöra; att för 11 år sedan makarnas
son Ludvig Larm i Norrköping
oförmodadt träffat fadren, som
då vanndrade omkring med någon
handel; att två år derefter en
person ifrån Göteborg; hvilkens
hon nu icke erinrar
sig, träffat Johan Larm i Gefle
hvarvid han fortfarit med sin
handel; att hon derefter icke
hört talas om sin man förrän
i sistl. Juli månad, då Pastor
Lönegren vid härvarande
Kronhusförsamling underrättat
henne att mannen aflidit;
att Johan Larm jemte familjen
oafbrutet varit kyrkoskrifvne
i Kronhus-församling, hvaremot
vid de mantals skrifningar, som
egt rum
härstädes
sedan hans afresa häri¬
från, hon icke låtit mantals¬
skrifva honom, utan endast
sig sjelf och makarnes fem
barn; att hon icke vet, om
Larm under tiden varit an¬
norstädes mantalsskrifven,
samt att hon icke medföljt ho¬
nom på några resor.
Remisshandlingarne bifogas.
Gtg den 7 Jan. 1880.


No 6.
Claes Johansson


I den af Poliskammaren den 2 dennes till Råd¬
husRätten öfverlemnade rapport, angående arbetskarlen Claes
Johansson, angifven för olofligt tillgrepp af en kaffekittel,
en kaffegryta och en kaffebrännare från ogifta Mathilda Lars¬


son, boende i huset No 33 vid Husargatan, förekommer
att Johansson, då han anhölls bland annat befunnits inne¬
hafva följande Skomakareverktyg, nemligen 4 st. knifvar, 4 st.
sylar, två hammare, en tång, en fil, en rasp och en spann¬
rem.
Skomakeriarbetaren Hans Winblad, boende i huset No 12
vid Snickaregatan har den 3 dennes anmält sig som egare
till ofvanberörde verktyg, under uppgift, att de, som voro värde
6 Kronor 50 öre, den 31 sist. December tillgripits från honom
i ett olåst brygghus inom sistnämnde hus.
I anledning häraf har Johansson blifvit hörd ytterligare,
hvarvid han uppgifvit; att han, som vid ifrågakomne tillfälle
varit af starka drycker berusad, ej kan påminna sig på
hvad sätt han kommit i besittning af Winblads verktyg.
Verktygen hafva blifvit till målsegaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Claes Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 7 Januari 1880.


No 7.
Anna Sofia Gu¬
stafsson


Norske Matrosen Olaus Lade, anställd ombord å Barkskeppet
"Atlantic", som ligger förtöjdt vid jernvågskajen, har thorsdagen
den 8 dennes anmält, att samma dag på aftonen i närheten
af posthuset ur en inre rockficka från honom tillgripits
en portmonnaie af svart skinn, innehållande omkring 17 Kro¬
nor bestående af en sedel å Tio Kronor, en sedel å fem Kronor
och något silfvermynt, samt att han för detta tillgrepp miss¬
tänkte qvinspersonen Anna Sofia Gustafsson, boende i huset
No 27 Litt B. vid Långgatan i Landalabergen, med hvilken han
vid ifrågakomne tillfälle sällskapat och som kort före det
han förmärkt tillgreppet, skyndsamt aflägsnat sig från ho¬
nom.
I anledning häraf har detektiv Konstapeln E. Hellström


kort derefter anhållit ofvannämnde Anna Sofia Gustafsson,
som vid förhör förnekade jemväl all kännedom om till¬
greppet, som att hon sällskapat med målsegaren.
Wid å Gustafsson anställd kroppsransakan på¬
träffades dels i en af hennes påhafde strumpor 14 Kro¬
nor bestående af en sedel å Tio Kronor, Tre stycken Enkro¬
nor och två stycken 50 öringar och dels i hennes portmonnaie
En Krona 50 öre.
Gustafsson i anledning häraf ytterligare hörd om
åtkomsten till dessa penningar, har uppgifvit, att hon
i går afton å Sillgatan sammanträffat med målsegaren,
som bjudit henne på förtäring; att han derefter lemnat
henne de penningar hon vid anhållandet innehade för
att få medfölja henne till hennes bostad och qvarstan¬
na der öfver natten, men att hon, sedan hon fått pennin¬
garne, aflägsnat sig från honom, samt att hon deref¬
ter gömt penningarne i strumpan.
Målsegaren har bestridt det han lemnat Gustafs¬
son några penningar och vidhållit sin anmälan med tillägg,
att han känt huru Gustafsson undersökt ytterfickorna
i hans rock.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer An¬
na Sofia Gustafsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 9 Januari 1880.


No 8.
Johanna Sofia
Hansson.


Tapethandlanden Richard Grönvall, boende i huset
No 14 vid Kungsgatan har den 5 dennes anmält, att lör¬
dagen den 4 dennes ur ett olåst rum i hans bostad från
honom tillgripits ett par resårpjexor, värde 8 Kronor.
Sedan pjexorna den 7 dennes blifvit återfunna pant¬
satta för En Krona 50 öre hos Pantlånerskan J. Jonsson i
huset No 6 vid Eklundsgatan, så hafva detektivkonstaplarne


Bruun och Söderqvist den 9 dennes såsom misstänkt
för detta tillgrepp anhållit för andra resan snatteri straf¬
fade qvinspersonen Johanna Sofia Hansson, boende å tor¬
pet Ljungslätt i Hospitalsbergen, hvilken vid det med
honom anställda förhör uppgifvit, att han, som en kort tid
varit boende i samma hus, som målsegaren, lördagen den
4 dennes ingått i ett rum derstädes och tillgripit ifråga¬
komne par pjexor, hvilka han kort derpå pantsatt för
En Krona 50 öre, som han användt till inköp af mat.
Målsegaren har utlöst pjexorna.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johanna Sofia Hansson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 12 Januari 1880.


No 9.
Johan Fredrik Pers¬
son, Frans Bernadotte
Andersson och Johan
Bengtsson.


Efter anmälan af Tullvaktmästaren B. J. Lundgren, boende
i huset No 4 vid Östra Skansgatan, har Poliskonstapeln No 15
Svensson måndagen den 29 sist. December kl. 1/4 4 e. m. å franska
tomten anhållit före Artilleristen Frans Bernadotte Andersson, bo¬
ende i huset No 2 vid Trycksgatan i Galgkrogarne, för det han in¬
nehaft omkring 8 ℔ hvitt toppsocker, hvilket socker Lundgren miss¬
tänkte utgöra en del af en topp dylikt socker, som kort förut till¬
gripits ur ett från ångfartyget "Reserven" utlossadt söndrigt fat,
tillhörigt Handelsfirman J. O. Grén & Co, som har sitt kontor i
huset No 2 vid Lilla Kyrkogatan.
Ofvanberörde dag på e. m. har dessutom Poliskonstapeln No
24 Carlsson på anmälan af Packhuskarlen A. Sandström, boen¬
de i huset No 20 vid Ahlbogatan anhållit arbetskarlen Johan
Bengtsson, boende i huset No 11 Litt M. vid Nyfikeliden, för det
han innehaft 13 ℔ toppsocker, hvilket socker Sandström
misstänkte jemväl vara tillgripit ur det från ångfartyget
"Reserven" utlossade söndriga fatet.
Wid det med Andersson och Bengtsson i anledning häraf an¬
ställde förhör hafva de uppgifvit:


1o Andersson: att han den 29 sist. December på e. m. i
sällskap med Bengtsson uppehållit sig å kajen vid Fran¬
ska tomten i närheten af den plats, der ångfartyget
Reserven legat förtöjd; att för första resan snatteri straf¬
fade Arbetskarlen Johan Fredrik Persson, boende i huset No 1
Litt L af stadens 12te rote dervid ur ett fat, som blifvit
utlossadt från berörde ångfartyg och upplagdt å kajen till¬
gripit en topp hvitt socker; att Persson söndersparkat
sockertoppen i två delar, hvaraf han gifvit den ena åt Bengts¬
son, men med den andre begifvit sig bakom en å franska
tomten stående större soplår, der Persson ytterligare sön¬
dersparkat sockret; att Andersson derefter gått bort till ifrå¬
gakomne soplår och upplockat de bitar, som af Persson
derstädes qvarlemnats, samt att då han begifvit sig deri¬
från, han på anmodan af Lundgren blifvit af en Polis¬
konstapel anhållen; och
2o Bengtsson: att han, på sätt Andersson uppgifvit, af Persson
emottagit det af honom innehafde sockret; samt att han
ej egt kännedom derom, att detsamma vore stulet
förr än Persson uppmanat honom springa sin väg, hvil¬
ken uppmaning Bengtsson äfven åtlydt, men dervid blif¬
vit af Packhuskarlen Sandström upphunnen och öfver¬
lemnad åt en Poliskonstapel.
I anledning häraf har Johan Fredrik Persson, hvilken
den 30 sist. December af Poliskammaren blifvit till
cellfängelset införpassad för undergående af 9 dagars fängelse
vid vatten och bröd, efter undergången bestraffning blifvit hörd,
hvarvid han uppgifvit, att han, som ifrågakomne dag varit
af starka drycker berusad, ej kan erinra sig om han
tillgripit något socker.
Sockertoppen, som vägt 27 ℔, har af egaren värderats till
41 öre ℔.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Frans


Bernadotte Andersson och Johan Persson kallade till instäl¬
lelse inför Poliskammaren denna dag, hvaremot Johan
Bengtsson, hvilken afvikit från staden, ej kunnat med kal¬
lelse anträffas. Göteborg den 12 Januari 1880.


No 10
Helga Bolin och
Hanna Hansson.


Hemmasonen Anton Andersson från gården Berget i Rome¬
landa socken på Inland har onsdagen den 14 dennes anmält,
att han föregående dag på e. m. kl 3-4 besökt hustru Han¬
na Hanssons sjömanslogis i huset No 13 vid Sillgatan för
att erhålla en flaska öl till förtäring; att derwid en hos
hustru Hansson anställd piga Helga Bolin begärt pennin¬
gar innan ölet lemnades; att han då upptagit sin port¬
monnaie och derur framtagit 35 Kronor, bestående af
sju st. sedlar å fem Kronor hvardera; att Helga Bolin
dervid frånryckt honom penningarne samt att då han
återfordrat dem, han blifvit af Helga Bolin och hustrun
Hanna Hansson utförd ur logiet, utan att återfå sina pen¬
ningar.
I anledning häraf hafva Helga Bolin och hustrun
Hanna Hansson blifvit hörda, hwarvid de till en början
förnekat, att Andersson den 13 dennes innevarit i deras
logis, men sedermera uppgifvit, att Andersson den 13 ds in¬
kommit i köket och begärt en flaska öl till förtäring, men
att, då detta förnekats honom, han upptagit sin port¬
monnaie och sagt att de fråntagit honom hans pennin¬
gar, hvarefter de fört honom ut derifrån.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Helga Bo¬
lin och Hanna Hansson kallade till inställelse inför
PKn denna dag. Göteborg den 15 Januari 1880.


No 11.
Anna Beata
Olsdotter.


Följande personer hafva anmält, att å Kungstorget genom
fickstöld från dem tillgripits under sist. December månad
1o den 6te hustrun Anna Ahlgren, boende i huset No 3 vid
Klädpressaregatan en portmonnaie af brunt skinn med mes¬
singslås, innehållande Tre Kronor i silfvermynt.


2o den 10 Fru Hulda Kärrberg, boende i huset No 1 vid jern¬
torget en rödbrun portmonnaie med messingslås, innehållan¬
de 60 á 70 Kronor, bestående af sedlar å 5 och 10 kronor;
3o den 17de Enkefru Alida Warburg, boende i huset No 15 vid
Pusterviksgatan en rödbrun mindre väska med messingslås,
innehållande 18 kronor, bestående af tre sedlar å 5 Kronor
hvardera och Tre Kronor i silfvermynt.
4o den 20 Enkefru Sofia Scharff, boende i huset No 11 i Ma¬
jornas 4de rote, en brun portmonnaie, innehållande 14 Kro¬
nor, deraf två sedlar á fem Kronor och fyra Enkronostycken
af silfver, några finska penniämynt, åtskillige postfrimär¬
ken ett blyertspennstift af Franckt guld, värdt 3 kr 50 öre samt
en pennknif med skaft af sköldpadd, värd Två kronor;
5o den 24de Hustrun Fredrika Andersson, boende i huset No 7 vid
Lilla Klädpressaregatan en portmonnaie med messingslås, inne¬
hållande 22 Kronor, deraf tre sedlar å fem kronor och återstoden
i silfvermynt;
6o sistberörde dag ogifta Gustafva Skattström, boende i hu¬
set No 11 vid Nedra Qvarnbergsgatan en portmonnaie, innehål¬
lande 9 Kronor, deraf en sedel å fem Kronor och det öfriga i
silfvermynt; och
under innevarande Januari månad
7o den 3 Kassören C. E. Agardhs hustru Albina Agardh, bo¬
ende i huset No 33 vid Landsvägsgatan, en portmonaie af
svart skinn med messingslås innehållande 15 kronor,
bestående af en sedel å 10 kronor och det öfriga af silf¬
vermynt, hvarjemte
8o Pigan Charlotta Hoffman boende i huset No 4 vid
Trädgårdsgatan den 6 sistlidne December anmält att
å Kungstorget från ett åkdon derstädes under det hon
betalt inköpta matvaror, från henne tillgripits en
brun muff af hillerskinn med brunt foder värd 6
Kronor.


Efter det detektivkonstaplarne P. Lindgren och 
C. Hellström iakttagit att ett obekant fruntimmer flera
torgdagar utan något synligt arende gått omkring å Kungs
torget och dervid företrädesvis uppehållit sig å de ställen
der det mesta folket varit samlat hafva samme kon¬
staplar den 10 dennes såsom misstänkt för dessa till
grepp anhållit bemälde fruntimmer, hvilken upp¬
gifvit sig vara förra Pigan Anna Beata Olsdotter
från Lundby socken å Hisingen och som befans
innehafva, dels två portmonaier hvaraf den ena
igenkänts vara den från fru Agardh tillgrepne, och
dels den från Pigan Hoffman tillgripne muff.
I Olsdotters tillfälliga bostad hos hennes svåger Se¬
verin Olsson boende i Inspektor L. Olssons hus på
Lindholmen har vid af ofvannamnde konstaplar 
anstäld undersökning paträffats den från Enkefru
Scharff tillgrepne portmonaie med deri förvarade blyert¬
penstift, fyra andra portmonaier, fem stycken med
olika namn märkta hvita näsdukar, en grönrutig
yllesjal med fransar och en grå bajadèr med röd bård.
Wid det med Olsdotter i anledning häraf anstälda
förhör har hon uppgifvit, att hon, som för två
år sedan innehaft tjenst såsom piga hos Kapten
Nilsson i Lundby socken på Hisingen fortfarande 
är der kyrkoskrifven, att hon de sista två åren tjenat
hos Hemmansegaren Svensson å garden Skollvisered i
Säfve Socken hvilken tjenst hon lemnat den 24 sistl.
Oktober, att hon sedan dess icke haft någon stadig
tjenst utan uppehållit sig hos sina syskon som ä¬
ro boende å Lindholmen; att hon någon dag i
midten af sistl. November månad i något arende gått


till Kungstorget och då ur fickan från ett obekant
fruntimmer tillgripit en näsduk; att då detta lyckats
hon börja föröfva fickstölder och vid olika tillfällen
ur kappfickorna från okända fruntimmer tillgripit
ytterligare fyra stycken näsdukar som påtraffats i hen¬
nes bostad; att hon någon dag i slutet af samma
månad å Kungstorget första gången ur fickan från
ett obekant fruntimmer tillgripit en portmonaie in
nehållande 9 kronor hvilken portmonaie varit en af 
dem som hon vid anhallåndet innehade, att
hon sedan, hvarje torgdag i afsigt att stjala begifvit
sig till Kungstorget der hon å uppgifne dagar genom
fickstöld tillgripit samtlige ofvanberörde portmonaier
med deri förvarade penningebelopp, med undantag
af ogifta Skattströms; att hon dessutom å Kungstor¬
get å dagar som hon icke kan uppgifva genom fick¬
stöld från andra fruntimmer tillgripit öfrige i hennes
bostad funna portmonaier som innehållit en 1 öre,
en 30 öre, en 2 kronor och en belopp som hon icke
kan erinra sig; att då hon icke kunnat öppna lå¬
set till Enkefru Warburgs väska hon sönderrifvit
och i Nya Allèn bortkastat densamma, att hon
förstört de från hustru Ahlgren Fru Kärrberg och
hustru Fredrika Andersson tillgripne portmonaier samt
den i fru Scharffs portmonain förvarade penknif;
att hon den 6 sist. December å Kungstorget från ett åk¬
don tillgripit ogifta Hoffmans muff som hon sedan
begagnat; att hon af de penningar hon sålunda till¬
gripit, dels utlånt och skänkt till sina syskon smärre 
belopp och dels använt till inköp av klädespersedlar
för egen del omkring 80 kronor; samt att hon


i Skolhuset inom Lundby Socken tillgripit sjalen
och bajadèren som påtraffats i hennes bostad
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Anna Beata Olsdotter som förvaras å Cell¬
fängelset att denna dag för PKn inställas
Göteborg den 16 Januari 1880.


No 12.
Gustaf Andersson
Lund eller Thelin.


Handlanden E. Petersson, boende i Huset No 53 vid Öfra
Sprängkullegatan har Thorsdagen den 15 i denna månad
anmält, att derförutgångne dag på aftonen å en handkärra,
som var stående utanför hans handelsbod i huset No 7
vid Kungsgatan torget från honom tillgripits en säck, inne
hållande 3 L℔ 5 ℔ rågmjöl, värdt 5 kronor 25 öre.
Sedan säcken med deri förvarade mjöl återfunnits stå¬
ende i en förstuga i ett hus i Galgkrogarne, har Polis¬
konstapeln No 66 Jonasson förstberörde dag på eftermid¬
dagen för detta tillgrepp anhållit förre Soldaten Gustaf
Andersson Lund eller Thelin från gården Torp i Berghems
Socken af Elfsborgs län, hvilken vid det med honom an¬
ställde förhör uppgifvit, att han kommit hit till sta¬
den för att söka arbete; att han den 14 ds, då han va¬
rit af starka drycker berusad, tagit ifrågakomne säck,
som han trott tillhöra en bekant landtbo, med hvil¬
ken han sällskapat och som straxt förut åkt hem,
men hvilken han ämnat upphinna i Galgkrogarne
för att till honom lemna säcken med mjölet; att han,
då han ej träffat denne, insatt säcken i ofvannämnde
förstuga, hvarefter han åter begifvit sig till staden, der
han legat öfver natten; samt att han påföljde dag på
eftermiddagen återvändt till Galgkrogarne för att afhemta
säcken och förvara densamma tills han träffade den
bekante landtbon, om hvilken han endast vet, att han 
heter Erik och är från Hajoms socken.
Säcken med mjölet är återlemnad till målsegaren.


På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Gustaf Andersson Lund eller Thelin att denna dag för
Poliskammaren inställas. Göteborg den 16 Jan 1880.


No 13.
Johan Adolf Jons
son och Josef Victor
Emanuel Majgren
m. fl.


Följade personer hafva anmält:
1o Bokhandlaren N. P. Persson, som har boklåda i huset 
No 23 vid Södra Hamngatan, att den 23 sistlidne Novem¬
ber kl. omkring 8 e. m. inbrott föröfvats å vinden i berörde
hus sålunda, att en glasruta å dörren derstädes sönder¬
slagits, hvarefter inne i vinden tillgripits en del böcker
till ett värde af 30 Kronor; att hans biträde ynglingen
Axel Sandberg, hvilken vid tillfället uppehållit sig å går¬
den, förmärkt en obekant yngling komma ned från
vinden och medhafva en mängd böcker under sin rock,
hvarvid Sandberg fasttagit och fråntagit honom 7 st. böc¬
ker, men att den obekante yngligen slitit sig lös och
sprungit bort; samt att vid två sednare tillfällen kort
efteråt i samma vind böcker tillgripits till ett värde
af omkring 15 Kronor;
2o Grosshandlaren Herman Josephsson, boende i huset
No 17 vid Östra Hamngatan, att den 23 sistlidne Decem¬
ber på f.m. 14 st. messingsstänger, hvilka tjenat att
fasthålla mattorna i trappuppgången i sagde hus och
voro värda tillsammans 14 Kronor, derifån tillgripits.
3o Navigationsläraren; Sjökaptenen C. J. Carlsson, boende 
i huset No 49 vid Drottninggatan, att vid tre särskilda 
tillfällen under sistlidne December från honom till¬
gripits 17 st. dylika messingsstänger, tillsammans värda
15 Kronor;
4o Handlanden Henrik Ahlberg, boende i huset No 41
vid Södra Hamngatan, att vid åtskilliga tillfällen sedan
början af denna månad inbrott föröfvats i en garderob
i 4de våningen i sagde hus, hvarvid dörren öppnats antag¬
ligen med falsk nyckel och längst in i garderoben å en


hylla tillgripits från hans söner: Axel Ahlberg tre
par snörskor, tillsammans värda
Kr. 20
och Anders Ahlberg:
Ett par stora sjöstöflar
värda " 12:-
ett par resårpjexor
do -"- 10:-
och ett par snörkänger
do  -"-  6. -
och 5o Handlanden S. J. Jönsson, som har sin butik i huset
No 30 vid Kyrkogatan, att vid något tillfälle emellan den 5
och 10 dennes i berörde butik från honom tillgripits 5 st.
gråbruna ylleundertröjor, tillsammans värda 12 Kr. 50 öre.
Måndagen den 12 dennes hafva detektiv Konstaplarne
Rönnbäck och C. Hällström vid besök hos Pantlånaren C. H.
Berg i huset No 57 vid Sillgatan påträffat ett par af A¬
xel Ahlbergs snörskor, pantsatte under No 7671 den 3 ds
för En Krona, Anders Ahlbergs pjexor den 10 ds under No 7937
för En Krona och snörkängerna den 3 dennes under No 7693
för Två Kronor, vid hvilket tillfälle Stadsbudet Gustaf
Adolf Sandberg jemväl infann sig i Bergs Pantlånekon¬
tor för att utlösa Anders Ahlbergs pjexor, under uppgift,
att han blifvit dertill sänd af två ynglingar, som stode
utanför på gatan och väntade; och hafva derefter bemäl¬
de konstaplar anhållit nämnde ynglingar, hvilka be¬
funnits vara Johan Adolf Jonsson från Stenkyrke socken
å Tjörn och Josef Victor Emanuel Majgren härifrån staden.
Wid det med Jonsson och Majgren i anledning här¬
af anställda förhör hafva de uppgifvit:
1o Jonsson: att han är född den 24 Augusti 1862 och
tillhör Stenkyrke församling å Tjörn; att han kommit
hit till staden år 1877 på hösten och innehaft åtskil¬
lige tjenster tills siste sommar, hvarefter han icke haft
någon bestämd sysselsättning; att han en söndagsafton i sist.
November månad i sällskap med en mansperson, som
uppgifvit sig vara förre Artilleristen Jonsson Bajard från
Sköfde och hvilken då bodde tillsammans med Jonsson


i huset No 19 vid Torggatan, gått å Korsgatan, hwarvid
de öfverenskommit, att Jonsson skulle stanna utanföre
å gatan och hålla vakt, under det Bajard uppginge i
Bokhandlanden Perssons hus för att der föröfva stöld;
att då Bajard efter en stund derifrån återkommit, för¬
följd af en annan person, Jonsson gömt sig i en urin¬
kur å gården och sedan det blifvit tyst, gått upp
i trappgången, hvarest han påträffat tre stycken böc¬
ker, hvilka han medtagit till bostaden, der han träf¬
fat Bajard, hvilken lemnat honom ytterligare tre
böcker; att Bajard dessutom vid tre andra tillfällen
lemnat honom tillsammans 12 böcker; att Bajard,
som yttrat, att han skulle fara till Sköfde, derefter
återtagit 6 st. af dessa böcker och den 4 dennes begifvit
sig härifrån; att Jonsson sålt de sålunda erhållne
böckerna till obekanta personer för 37 öre stycket;
att Jonsson och en arbetskarl vid namn Liljedal
en dag i början af sist. December månad efter öf¬ 
verenskommelse att skaffa sig penningar genom
tillgrepp, vid två särskilde tillfällen gått till hu-
set No 49 vid Drottninggatan, hvarest Jonsson gått
in i huset och från en matta i trappuppgången
lösryckt och tillgripit 8 st. messingsstänger; att då Jonsson kom¬
mit ut på gatan, der Liljedal väntat, han lemnat mes¬
singstängerna till denne, som böjt dem tillsammans,
hvarefter de sålt dem till Gelbgjutaren Carlsson, boende i
huset No 1 vid Torggatan efter 25 öre ℔ och lika fördelat de er¬
hållne penningarne; att Jonsson ensam vid ett sednare tillfälle
på samma ställe tillgripit ytterligare några messingstänger,
som han äfven sålt till Gelbgjutaren Carlsson; att Jonsson
vid olika tillfällen föröfvat det af Grosshandlanden Josefsson


anmälda tillgrepp af 14 st. messingsstänger och sålt dem till
Gelbgjutaren Carlsson för 25 öre ℔; att Jonsson, Majgren och of¬
vannämnde Liljedal en dag i början af denna månad öfver¬
enskommit att föröfva tillgrepp och för sådant ändamål
gått till huset No 41 vid Södra Hamngatan, hvarest Jons¬
son tillsagt Majgren att gå upp till vinden i 4de våningen
för att se om ett fönster till en garderob närmast trappan
stått öppet, under det Jonsson och Liljedal väntade utanföre
på gatan; att då Majgren efter en stund återkommit och 
uppgifvit, att han icke hittat rätt, de aflägsnat sig och
skilts åt; att Jonsson ensam den 2 dennes å sistnämnde
ställe tillgripit Anders Ahlbergs sjöstöflar och ett par af
Axel Ahlbergs snörskor på det sätt, att han i 4de våningen
stuckit in ena armen genom ett fönster till en garderob när¬
mast trappan och tillgripit skodonen, hvilka han i säll¬
skap med två obekanta manspersoner, af hvilka den ena
uppgifvit sig heta Jonasson och den andre vara målare, pant¬
satt skorna hos Pantlånerskan J. Jansson i huset No 6 vid
Eklundsgatan under No 51 för Två Kronor och stöflarne hos
Pantlånaren N. Landgren i huset No 53 vid Andra Långgatan
under No 9224 för 4 Kronor; att han dagen derpå på samma
ställe och på enahanda sätt tillgripit ytterligare ett par af
Axel Ahlbergs snörskor och Axel Anders Ahlbergs snörkän¬
gor; hvilka han samma dag pantsatt hos Pantlånaren Berg,
de förre under No 7691 för En Krona och de sednare under
No 7693 för Två Kronor; att han Lördagen den 10 ds i säll¬
skap med Majgren och ynglingen Ernst Frithiof Olsson, hvil¬
ka stått vakt utanför på gatan, på samma ställe och ena-
handa sätt tillgripit det tredje paret af Axel Ahlbergs snör¬
skor och Anders Ahlbergs pjexor, hvilka Olsson för deras
räkning pantsatt, pjexorna hos Pantlånaren Berg under


No 7937 för En Krona och snörskorna under No 536 hos 
Pantlånerskan Jonsson för Två Kronor, af hvilka pennin¬
gar Majgren erhållit en En Krona och Olsson 25 öre, hvare¬
mot Jonsson, som lemnat pantsedlarene till Majgren, be¬
hållit det öfriga; att Jonsson och ynglingen Lars Johan
Berg måndagen den 5 dennes på eftermiddagen föröfvat det
af Handlanden Jönsson anmälde tillgrepp på det sätt, att Berg
öppnat dörren till Jönssons butik, hvarefter Jonsson gått in och
tillgripit 5 st. ylletröjor, hvarmed han sprungit bort och pant¬
satt en tröja hos Pantlånaren Berg för En Krona; två
stycken hos Pantlånaren W. Karth i huset No 5 vid Wall¬
gatan för Två Kronor och två stycken hos Pantlånaren P. J.
Osberg i huset No 3 vid jerntorget för En Krona 50 öre; att
då han sedan icke träffat Berg, han ensam behållit och
användt penningarne, samt att han förstört pantsedlarne,
med undantag af de utaf Pantlånaren Berg utgifne å
ett par snörpjexor, ett par skor och en ylletröja, hvarjemte
han till Artilleristen vid 8de Batt af Kongl Göta Art Regte
No 68 Carlberg skänkt den af Pantlånaren P. J. Osberg ut¬
gifna pantsedeln å 2ne ylletröjor; och
2o Ynglingen Josef Victor Emanuel Majgren, född den 9 Febr.
1862, lika med Persson i hvad det honom anginge.
Ynglingen Ernst Fritiof Olsson, som är född den 17 Oktr
1865 och boende hos sin moder hustrun Paulina Gibsson
i huset No 35 vid Landsvägsgatan, ynglingen Lars Johan
Berg, hvilken å härvarande cellfängelse undergår bestraff¬
ning för fylleri och arbetskarlen Gustaf Liljedal, boende
i huset No 19 vid Torggatan, hafva blifvit hörde, hvarvid de
uppgifvit lika med Jonsson i hvad det dem anginge, med
tillägg af Liljedahl, att han icke varit överens med Jons¬
son eller Majgren att föröfva något tillgrepp, men väl


följt med Jonsson två gånger, då denne tillgripit messings¬
stänger hos Sjökaptenen Carlsson och sålt dem till Gelbgju¬
taren Carlsson, hvarvid han bekommit 50 öre.
Förre Artilleristen Johan Alfred Jonasson, boende i huset
No 33 vid Södra Liden, som också blivit hörd, har har upplyst
att han och Måleriarbetaren Emil Apelgren från Udde¬
valla en dag i denna månad sammanträffat med Jonsson,
hvilken innehade ett par sjöstöflar, som Jonsson anmodat
Jonasson att pantsätta hos Pantlånaren N. Lundgren;
att då han vägrat dertill, Jonsson lemnat stöflarne till
Apelgren, hvilken belånat dem hos Lundgren för 4 Kro¬
nor; att Jonsson sedan bjudit dem på förtäring, hvarefter
de skiljts från hvarandra, att han samma dag på afton
åter träffat Jonsson, hvilken yttrat, att han skulle gå upp
i ett hus vid Södra Hamngatan och höra om han der finge
laga porslin; att sedan Jonasson stannat utanför på gatan,
Jonsson efter en kort stund återkommit och medhaft ett
par skor, hvilka Jonsson belånt hos Pantlånerskan Jonsson
för En Krona, derför han bjudit Jonasson på bränvin; samt
att Jonasson den 12 dennes träffat Apelgren, som då
yttrat, att han, enär Jonsson blifvit häktad, skulle be¬
gifva sig till Kungsbacka.
Förre Artilleristen Jonsson Bayard och Måleriarbeta¬
ren Emil Appelgren hafva icke kunnat anträffas.
På grund af Axel Ahlberg och Anders Ahlberg hafva
från Pantlånarne utlöst hvar sina skodon, äfvensom
Handlanden Jönsson har utlöst de hos Pantlånarne Berg
och Karth pantsatte ylletröjorna, hvaremot Pantlånaren
Osberg uppgifvit, att de hos honom pantsatte tröjorna blif¬
vit utlösta innan Poliskonstaplarna hos honom efter¬
frågat dem.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma


Jonsson och Majgren, hvilka blifvit till cellfängelset in¬
förpassade, att denna dag för PKn inställas, då Olsson, Lilje¬
dal och Jonasson jemväl äro kallade att sig infinna. Gö¬
teborg den 16 Januari 1880.


No 14.
Johan An¬
dersson.


Enkefru Hulda Thorén, boende i Marstrand, har
den 10 dennes anmält, att hennes numera af¬
lidne man någon dag uti Augusti månad sistl.
år till Skräddaren Johan Andersson boende i
huset No 39 vid Breda vägen till förfärdigande
af kläder lemnat 3 1/2 alnar doffel, 1 3/4 aln
svart yllefoder och ett grått byxtyg, samt att
hon sedan dess vid flera tillfällen af An¬
dersson återfordrat tyget, men städse er¬
hållit undvikande svar.
Andersson, som i anledning häraf blifvit
hörd, har uppgifvit, att han på sätt Enkefru
Thorén anmält af hennes man emottagit
namnde tyger, att han hos klädeshandlan¬
den E. Arfvidsson, boende i huset No 2 vid
Korsgatan pantsatt rocktyget och fodret för
30 kronor 25 öre, men sjelf behållit det
grå byxtyget samt att han, som af makarna
Thorén har en fordran på detta sätt velat
godtgöra sig derför.
Enkefru Thorén har medgifvit att An¬
dersson har en fordran af 11 kronor, men
att hon för denna fordran erbjudit An¬
dersson byxtyget, som kostat i inköp 15
Kronor.
På grund af hvad sålunda förekommit är
Johan Andersson kallad till inställelse in¬
för PKn denna dag. Göteborg den 19 Januari 1880.


No 15
Maria Mag¬
dalena Berndts¬
son.


Enkefru Henrietta Lindgren, boende i hu¬
set No 33 af stadens 11te rote, har den 31 den¬
nes anmält att från henne Lördagen den
17 i samma månad på aftonen ur en
olåst skrubb i nämnde hus tillgripits en
kopparkastrull värd 10 kronor.
Den 21 dennes har Poliskonstapeln No 8
Thunberg anhållit för andra resan snatteri
straffade Hustrun Maria Magdalena Berndts¬
son, utan bestämd bostad, då hon å fisk¬
torget till salu utbjudit ifrågakomne
kopparkastrull och har Berdtsson vid
det med henne anställde förhör vidgått, att
hon Lördagen den 17 dennes på aftonen i
afsigt att bettla ingått i ofvanberörde
hus och då ur en olåst skrubb derstädes
tillgripit kastrullen med hvilken hon
begifvit sig till Hustrun Christina Bro¬
man, boende i huset No 68 af majornas
3dje rote och der lemnat densamma
i förvar till den 21 dennes då hon i
afsigt att försälja kastrullen begifvit
sig till fisktorget.
Kastullen har blifvit till egaren åter¬
lemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Maria Magdalena Berndtsson att den¬
na dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 28 Januari 1880.


No 16
Gustaf Alfred
Andreasson Ljung¬
berg.


Poliskonstapeln No 97 Löfgren har sist. natt


efter anmälan af jernvägsarbetaren Johan An¬
dersson, boende i huset No 27 D. vid Lång¬
gatan i Landalabergen inom Örgryte socken
anhållit för första resan stöld straffade för¬
re artilleristen Gustaf Alfred Andreasson Ljung¬
berg, för det han Lördagen den 24 dennes
genom att begagna falsk nyckel beredt
sig inträde i Anderssons bostad och der till¬
gripit tvänne blå och hvitrandiga bom¬
ullsskjortor värde tillsammas 4 kronor.
Wid det med Ljungberg i anledning här¬
af anstallde förhör har han vidgått, att han
som bott i samma rum som målsegaren
Lördagen den 24 dennes på förmiddagen
beredt sig inträde dit genom att från
en annan dörr i samma förstuga taga nyc¬
keln och dermed upplåsa dörren samt att
han derefter tillgripit ifrågakomne skjor¬
ter, hvilka han samma dag pantsatt hos
pantlånerskan Gustafva Sand i huset 
No 113 å Hagaheden för 75 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Gustaf Alfred Andreasson Ljungberg att
denna dag för Pkn inställas. Göteborg den
26 Januari 1880.


No 17
Johan Ferdi¬
nand Eriksson
och Gustaf Emil
Andersson Krans


Förre Kronoarbetskarlen Peter Wilhelm Sjö¬
man har Lördagen den 24 dennes anmält
att sedan han samma dag på morgonen fri¬
gifvits efter att hafva å härvarande cellfän¬
gelse undergått honom ådömt allmänt ar¬
bete och dervid erhållit sin besparade ar¬


betsförtjenst 11 Kronor, han omkring kl. 2 e.
m. å Gamleportplats sammanträffat med
förre Kronoarbetskarlen Johan Ferdinand
Eriksson samt arbetskarlarne Gustaf Emil An¬
dersson Krans och Niklas Bengtsson, hvil¬
ka han å ett Bolagsvärdshus bjudit på
bränvin att Bengtsson då lofvat honom
några gamla kläder om han ginge med
honom till Mölndal der Bengtsson bodde,
att sedan han ytterligare bjudit dem på
mat, de allesammans begifvit sig till
Galgkorgarne hvarest han ånyo bjudit
dem på öl, att då de gått ett stycke utom
bommen, Sjöman och Krans vikit af
från Mölndalsvägen och gått till höger
åt Krokslätt, hvarest Krans uppgifvit
sig bo; att Sjöman, som af Krans fått
löfte om ett par byxor medföljt honom,
att sedan de kommit till andra sidan
af en backe Krans tagit Sjöman om
lifvet och yttrat, att han ville bära ho¬
nom öfver klipporna, hvarvid han till¬
gripit Sjömans portmonnaie, som va¬
rit förvarad i ena västfickan, och der¬
ur tagit en sedel å 5 kronor, hvarjem¬
te han kastat portmonnaien på
marken, att Sjöman genast fasttagit
Krans som dock slitit sig lös och sprun¬
git bort; att Eriksson, hvilken med
Bengtsson inväntat dem på Mölndalsvä¬


gen derefter kommit fram till Sjöman,
som upptagit portmonnaien från marken
och visat den för Eriksson samt omtalat,
att Krans derur tillgripit fem kronor, att
Eriksson dertill yttrat, att det var illa gjort
och lofvat taga reda på penningarne, men
samtidigt sjelf ur portmonnaien tagit
2 eller 3
stycken
femtiooren och dermed aflägs¬
nat sig, samt att Sjöman derefter
begifvit sig i sällskap med Bengtsson
till staden för att anmäla tillgreppet.
Samma dag på aftonen hafva bemälde
personer förre kronoarbetskarlen Johan
Ferdinand Eriksson, boende i huset No
17 Litt K. i Redbergslid och för första re¬
san snatteri straffade manspersonen
Gustaf Emil Andersson Krans, blifvit
anhållne, hvarvid Eriksson var af star¬
ka drycker öfverlastad och Krans inne¬
hade en krona 13 öre.
Wid det med Eriksson och Krans i an¬
ledning häraf anställde förhör, hafva de
uppgifvit:
Eriksson, att han Lördagen den 24
dennes på eftermiddagen i sällskap med
Sjöman Krans och Bengtsson, sedan de
tillsammans intagit förtäring och den
sistnämnde lofvat Sjöman några kläder,
begifvit sig på väg till Mölndal, att då


de gått ett stycke utom bommen i Galgkro¬
garne, Sjöman och Krans gått afsides till hö¬
ger åt Krokslätt, under det Eriksson och Bengts¬
son väntat å Mölndalsvägen, att efter en
kort
stund
Eriksson begifvit sig efter och träffat Sjöman,
som då visat honom sin portmonnaie under
uppgift att Krans derur tillgripit 5 kronor
samt att Eriksson, som ej tillgripit något ur
portmonnaien derefter ensam gått
till staden.
Krans; att han vid ifrågakomne till¬
fälle visserligen varit i sällskap med Sjö¬
man, Eriksson och Bengtsson, hvarvid Sjö¬
man bjudit dem på bränvin och öl,
men att han, som bor i Månglaren An¬
ders Magnussons hus i Galgkrogarne en¬
dast åtföljt dem till bommen, der han
skiljte sig från dem och gått hem, hvar¬
efter han omkring kl. 5 på eftermidda¬
gen gått in till staden, der han träffat
Eriksson.
Arbetskarlen Niklas Bengtsson, boende å
i Mölndal, har uppgifvit lika med
målsegaren i hvad
det
honom Bengtsson anginge
med tillägg, att sedan de gått ett stycke utom
bommen i Galgkrogarne, Krans gått ett stycke
af vägen med målsegaren, att Eriksson ef¬
ter en stund följt efter dem; samt att då
Sjöman kort derefter ensam återkommit han
omtalat att Krans tillgripit från honom 5 Kr och
Eriksson några 50 ören.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
ma Johan Ferdinand Eriksson och Gustaf Emil An¬
dersson Krans att denna dag för PKn inställas. Göteborg den
26 Januari 1880.


No 18
Anna Brita
Olsdotter.


Genom remiss den 20 ds har Kgs
Befhde anmodat Pkn införskaffa upp¬
lysningar för bedömande af huruvida
Anna Brita Olsdotter förvärfvat hem¬
ortsrätt i Göteborg
I anledning häraf
har
Anna Brita
Olsdotters broder Arbetskarlen Nils
Olsson, som nu bor i Fläskhandlan¬
den A. P. Isakssons hus å egendomen
Lunden inom Örgryte socken blifvit
hörd, hvarvid han uppgifvit, att
Anna Brita Olsdotter, i midten af
Januari månad år 1878 från Carl
Gustafs sn i Marks härad flyttat
till Nils Olsson, som då bott i hu¬
set No 17. Litt TT i denna stads 12te
Rote, för att förestå Olssons hushåll
enär hans hustru kort förut aflidit;
att Anna Brita Olsdotter qvarstan¬
nat hos Nils Olsson till den 29 Ja¬
nuari 1879, då hon på grund af sjuk¬
dom intogs å härvarande försörj¬
ningsinrättning, der hon afled den
5 sistl. Juni; att hon före det hon
flyttat till Olsson ej
varit
här i staden annorlunda än på korta¬
re besök hos Olsson utan ständigt
bott och haft sin hemvist inom
Carl Gustafs sn; samt att hon ej
blifvit här i staden mantalsskrif¬
ven hos Olsson
emedan hon
dels
redan hösten år 1877 blifvit man¬
talsskrifven inom Carl Gustafs sn
"vid socknens slut" och dels hösten
1878 sagt
det
hon på då skulle åter
mantals¬
skrifvas i nämnde socken, enär hon
endast tillfälligtvis uppehöll sig
hos Nils Olsson. Gtbg d. 28 Jan. 1880.


No 19.
Anders Chri-
stiansson.


Poliskonstapeln No 8 Thunberg har måndagen den
26 dennes kl 1/4 11 e.m. anhållit manspersonen Anders
Christiansson för det han innehaft en del fisk, hvilken
han uppgifvit sig hafva bekommit af en yngling vid
namn Andersson att försälja.
Wid det med Christiansson i anledning häraf
anställda förhör har han vidgått, att han och en yngling
vid namn Albert Andersson vid ifrågakomne tillfälle
å en fiskbåt vid Fisktorget tillgripit ifrågakomne
parti fisk på det sätt, att Andersson gått ned på
båten och tagit fisken, som han lemnat till Christians¬
son att försäljas.
Fiskaren Johan Martin Eriksson från Fotön i
Öckerö socken har anmält sig såsom egare till ifrå¬
gakomne fisk, under uppgift, att den utgjort två
tjog kolja och hvittling, tillsammans värde Tre Kronor
samt att den tillgripits från hans båt liggande i ka¬
nalen vid Fiskhallen, under det han på en kort stund
aflägsnat sig derifrån.
Eriksson har återfått sin fisk.
Albert Andersson har ännu icke kunnat anträffas
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer 
Anders Christiansson, som är boende å torpet Katrine¬
lund under Egendomen Lunden i Örgryte socken, att den¬
ne dag för PKn inställas. Göteborg den 27 Jan 1880.


No 20.
Johannes Johans¬
son m. fl.


Poliskonstaplarna No 116 Törnqvist och No 118 Berg haf¬
va i går kl 10 på aftonen å Andrewsgatan anhållit Bräd¬
gårdsarbetarne Johannes Johansson, boende i huset No 202
Litt C.E., Axel Höglund i huset No 68 och Axel Theodor


Gustafsson i huset No 49 allt i Majornas Förste rote för
det de innehaft hvar sin mansbörda plankved, för åt¬
komst hvartill de icke kunnat redogöra.
Wid det med Johansson, Höglund och Gustafsson i anled¬
ning häraf anställde förhör hafva de sammanstämman¬
de erkänt, att de i går afton öfverenskommit tillgripa
ved, för hvilket ändamål de öfver den isbelagda elfven
gått till Grosshandlanden J. W. Wilsons hamnegendom No
31 i Majornas Andre rote, samt att de derstädes tillgri¬
pit hvar sin mansbörda plankved, som de ämnat an¬
vända för eget behof.
Den tillgripne veden, som af egaren värderats till
Sex Kronor, har blifvit till denne återlemnad.
På grund af hvad såunda förekommit, komma
Johannes Johansson, Axel Höglund och Axel Theodor
Gustafsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 27 Januari 1880.


No 21.
Oskar Olsson.


Handlanden J. B. Wahlqvist, som innehar Ångbåtskommissio¬
närsfirman Tycko Roberg i huset No 2 vid Norra Hamngtn,
har Thorsdagen den 29 sistl Januari kl 6 e.m. låtit anmäla,
att hos honom anställde kontorsbiträdet Oskar Olsson, boende
i huset No 5 vid Skräddaregatan, derförutgångne dag blifvit
sänd till åtskilliga personer för att af dem uppbära betalning
för frakt med ångbåten Albert Ehrenswärd; att Olsson först¬
berörde dag på morgonen å kontoret aflemnat de för sådant
ändamål erhållne fraktsedlarne, under uppgift, att han icke
erhållit några penningar, hvarefter han aflägsnat sig, utan
att sedan låta sig afhöra, samt att vid gjord förfrågan
hos godsmottagarne desse upplyst, att Olsson å s. k. frakt¬
notiser vid olika tillfällen under sagde månad uppburit och qvit¬
terat ifrågakomne fraktavgifter, som uppgått till ett belopp af


242 Kronor, hvilka penningar Olsson således förskingrat.
Förstberörde dag kl. omkring 10 e. m. har Poliskonstapeln
No 23 Lind anhållit bemälde Olsson, hvilken vid det med ho¬
nom i anledning häraf anställda förhör uppgifvit, att han, som
varit anställd hos målsegaren som kontorsbiträde sedan Okto¬
ber 1878, på sätt denne uppgifvit, Onsdagen den 28 sist. Ja¬
nuari blifvit sänd att hos åtskillige handelsfirmor uppbära
och qvittera fraktavgifter, som uppgått till ett belopp af 242
Kronor; att han, som då redan vid olika tillfällen under må¬
naden hos godsemottagarne utan målsegarnes vetskap upp¬
burit penningarne, emot det han aflemnat s.k. fraktno¬
tiser, hvilka han tagit på kontoret och sjelf qvitterat, dagen
derpå inställt sig å kontoret och aflemnat fraktsedlarne med
det besked, att han inga penningar bekommit, att han redan
under sistlidet år vid några tillfällen, för hvilka han nu
icke kan närmare redogöra, mot af honom qvitterade frakt
notiser uppburit och icke redovisat målsegaren tillkommande
fraktavgifter, som han förskingrat; samt att han användt
de under sistlidne Januari månad af honom upptagne och 
redovisade afgifterna dels till att betäcka hvad han förut för¬
skingrat och dels till förtäring och nöjen.
På grund af hwad sålunda förekommit, kommer
Oskar Olsson, hvilken blifvit till cellfängelset införpas¬
sad, att denna dag för PKn inställas. Göteborg den 3
Februari 1880.


No 22.
August Eriksson
och James Severin 
Svensson.


Bleckslagaremästaren Adolf Andersson, som idkar handel
med färdiga blecksaker i Bazarboden No 37 Litt B vid Bazar¬
gatan, har fredagen den 23 sistl Januari låtit anmäla, att i of¬
vannämnde Bagarbod vid två särskilda tillfällen genom inbrott,
hvarvid dyrk eller falsk nyckel användts, från honom tillgri¬
pits dels derförutgångne natt omkring 20 Kronor och dels 14


dagar derförut omkring 22 Kronor.
Måndagen den 2 dennes kl 3/4 9 på aftonen förmärkte Po¬
liskonstapeln No 45 Jakobsson, hvilken posterar å Kungstorget,
en okänd yngling under misstänkta omständigheter uppehålla
sig utanför ifrågakomne bod, hvadan Jakobsson, sedan han
funnit hänglåset, hwarmed dörren till boden varit stängd,
öppnadt, anhållit bemälde yngling, som uppgifvit sig vara
Bleckslagerilärlingen August Eriksson, anställd hos Bleckslagare¬
mästaren Anton Rolin i huset No 110 å Hagaheden och boende i
huset No 8 vid Husargatan.
Eriksson, hvilken vid anhållandet bland annat innehade två
nycklar, med hvilka låsarne till boddörren kunna öppnas,
har vid det med honom anställda förhör vidgått, att han, som
är född den 11 Sept. 1862 i Bollebygds Socken af Elfsborgs län,
i börja af sistförflutna året kommit hit till staden och
erhållit anställning hos Rolin, hvilken förfärdigar de bleck¬
saker, som af Andersson försäljas i Bazarboden No 37 Litt B; att
han någon dag i början af sistlidne november månad vid fram¬
forslandet av blicksaker till boden å den från Korsgatan öf¬
ver Wallgrafven ledande träbron upphittat en nyckel till ett
hänglås; att sedan han funnit det ifrågakomne nyckel öpp¬
nat hänglåset, hvarmed boddörren är stängd, han tagit ett
aftryck af dörrlåset och derefter låtit förfärdiga sig en nyc¬
kel till berörde lås; att han derefter vid fem särskilde till¬
fällen under sistl December och Januari månader om aft¬
narne med de sålunda erhållne nycklarne beredt sig till¬
träde till Anderssons bod och der ur en olåst penninglåda till¬
gripit penninngar till olika belopp, men tillsammans uppgå¬
ende till omkring 50 Kronor; att han af fruktan för upptäckt
hvarje gång endast tillgripit en del af de i lådan förvarade
penningarne; att han ensam föröfvat samtlige tillgreppen


och endast en gång varit åtföljd af hos Rolin jemväl an¬
ställde lärlingen James Severin Svensson, hvilken då stått
på vakt vid bron, som från Korsgatan leder öfver Wallgrafven
hvarför denne och af de af Eriksson vid detta tillfälle till¬
gripne 17 Kronor erhållit Sju Kronor och dessutom vid ett
annat tillfälle 4 Kronor; samt att han användt de tillgripne
penningarne till förtäring.
I anledning häraf har Poliskonstapeln Jakobsson jem¬
väl den 2 dennes på aftonen anhållit ofvannämnde James
Severin Svensson, hvilken är född den 6 Januari 1866 och bor i hu¬
set No 110 C. a å Hagaheden hos fadren förre Månadskarlen Carl
Svensson; och har Svensson vid det med honom anställde förhör
vidgått, att Eriksson någon dag i sistlidne Januari månad
för honom omtalat det han i afsigt att stjäla ämnade begifva
sig till Anderssons Bagarbod och anmodat Svensson åtfölja sig
dit, hvilket Svensson ock gjort, att han stådt på vakt vid bron
som från Korsgatan leder öfver Wallgrafven under det Eriksson
innevarit i boden; att han af Eriksson, som då uppgifvit sig haf¬
va tillgripit 20 Kronor, erhållit Sju Kronor och vid ett annat
tillfälle fyra Kronor; samt att Eriksson en annan afton upp¬
manat honom följa sig till Bazaren, men att då Svensson
ämnat besöka aftonskolan, ha ej velat efterkomma Erikssons
uppmaning.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer August
Eriksson att denna dag för PKn inställas, då James Severin
Svensson är kallad att jemväl närvara.
Göteborg den 4 Februari 1880.


No 23.
Adolf Andreasson
Åsberg.


Drängen G. Holmberg i tjenst hos arrendatorn
Erik Johansson å gården Böö i Örgryte sn har
Tisdagen den 3 ds anmält, att samma dag
på morgonen i dervarande drängkammare
som varit olåst från honom tillgripits ett


cylinderur af nysilfver, märkt å kapseln
G. H. och värdt 10 Kr. samt att han för detta
tillgrepp misstänkte fre Artilleristen Adolf
Andreasson Åsberg, hvilken någon tid varit
anstäld hos ofvannämnde Johansson, men
i slutet af sistl Januari för oordentligt
uppförande fått lemna sin plats,
Sedan ifrågakomne ur återfunnits pantsatt
för 3 Kronor hos Pantlånaren C. H. Berg i
huset No 57 vid Sillgatan, har poliskonstapeln
No 71 Thorin samma dag på middagen an¬
hållit ofvannämnde Åsberg, hvilken vid
anhållandet innehade 2 Kr 6 öre och har Ås¬
berg vid det med honom anstälde förhör
uppgifvit, att han sedan den 27 sistl Juni, då han med
fångskjuts hitkommit från Malmö efter att i Köpenhamn haf¬
va undergått bestraffning för andra resan stöld, haft arbete hos
arrendatorn Johansson å Böö, förnekat så väl all kännedom om
ifrågakmne tillgrepp som att han pantsatt uret.
Bokhållaren John Berg och ynglingen Gustaf Adolf Olsson,
båda anställde hos Pantlånaren C. H. Berg hafva samman¬
stämmande upplyst, att bemälde Åsberg den 3 dennes på för¬
middagen innevarit å Bergs pantlånekontor och för Tre Kronor
belånt ifrågakomne ur.
Åsberg har vid ytterligare förhör erkänt, att han i dräng¬
kammaren å Böö, dit han gått i afsigt att stjäla, den 3 dennes
tillgripit uret, som han sedermera pantsatt.
Af Åsberg innehafde Två Kronor 6 öre hafva blivit till
Målsägaren, som utlöst uret, öfverlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Åsberg
att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 4 Januari 1880.


No 24.
Hilda Josefina
Johansson.


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsfirman Axel Gillblad & Co, som har butik i huset 
No 18 vid Korsgatan, att Lördagen den 6 sistl December ett obe¬
kant fruntimmen inkommit i butiken och med hälsning från
Grosshandlaren O. Wadström, boende i huset Litt. M. N. vid Gete¬
bergsängen, hos hvilken hon uppgifvit sig vara anställd, anhållit
att för fröken Thekla Wadströms räkning få till påseende
afhemta en paletå, tre stycken bajaderer, och fyra stycken
sidenhalsdukar, att till bemälde fruntimmer, hvilkens upp¬
gifter man ej betviflat, från butiken utlemnats en paletå
af mörgrå velur, garnerad vid fickorna med swarta ylle¬
band och sammet, värd 35 Kronor, tre bajaderer, deraf en
hvit med röd bård, en hvit med blå bård och spetsar och en
gulbrun med fransar, värda Tre Kr. stycket, en ljusgrå siden¬
halsduk med kulfrans, värd 4 Kronor 25 öre, en blå halfsi¬
denhalsduk, värd Tre Kronor 50 öre, en brun sidenhalsduk
värd Tre Kronor och en sidenhalsduk med s.k. gräsfrans, värd
Tre kronor; att då dagen derefter efterfrågan gjordes hos Hand¬
laren Wadström, det befunnits, att något fruntimmer al¬
drig blifvit sänd till butiken i ifrågakomne uppdrag, samt
att det obekanta fruntimret derefter ej låtit sif afhöra.
2o Modehandlerskan Maria Jakobsson, som har butik i huset
No 53 vid Kungsgatan: att förutberörde dag ett obekant fruntim¬
mer inkommit i hennes butik och under enahanda uppgifter
som här ofvan äro nämnde, begärt att till påseende få afhemta
två st. hattplymer med löfte att sednare på dagen lämna be¬
sked om köp komme till stånd; att till fruntimret lem¬
nats en svart plym, värd 3 kronor 50 öre och en grå plym, värd
6 Kronor, samt att då fruntimret ej vidare afhördes, förfrågnin¬
gar blifvit gjorda, hvarvid upptäckts, att bedrägeri egt rum.
3o Skomakaremästeren A. Engelbrecktsson, boende i huset No
144 Litt. B af Majornas 3dje rote, att tisdagen den 20 sistlidne


Januari ett obekant fruntimmer infunnit sig hos honom
och beställt ett par skinnkänger, som skulle kosta 10 kronor 50 öre,
och kängerna den 24 i samma månad afhemtats af samma
fruntimmer, som då uppgaf sig vara boende i huset No 120
af Majornas 3dje rote och heta Thekla Johansson, samt att då
han samma dag skulle uppsöka den föregifna Thekla Johansson
i hennes bostad, det befanns, att der hvarken bodde eller bott
någon person med namnet Thekla Johansson.
4o Juvelaren F. Holm, som har sin butik i huset No 35 vid
Östra Hamngatan, att onsdagen den 28 sistl Januari ett obe¬
kant fruntimmer inkommit i hans butik och med hälsning
från fröken Silfverskiöld, boende i huset No 11 vid Kungsports¬
awenuen, begärt att för hennes räkning få till påseende hemta
tre st. guldringar med stenar; att han derför till fruntimret
utlemnat en guldring med mörk sten, värd 28 kronor, en guldring
med 4 blå stenar och en blå perla i midten, värd 16 kronor samt
en guldring i form af en hand, värd 16 kronor samt att sederme¬
ra upplysning erhållit att de uppgjorde uppgifterna varit fal¬
ska; och
5o Handelsfirman G. & H. Hasselblad, som har butik i huset No 46
vid Östra Hamngatan, att den 4 dennes ett obekant fruntimmer
under enahanda uppgifter, som hos Juveleraren Holm begärt
och erhållit till påseende en resväska af svart skinn, värd 9
Kronor, hvilka uppgifter sedan befunnits vara uppdiktade.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne E. Hell¬
ström och J. Bolin den 5 dennes för dessa bedrägerier anhållit o¬
gifta Hilda Josefina Johansson från Borås, hvilken vid anhållandet
befanns innehafva Gillblads paletå och den hvita bajaderen med
röd bård, Jakobssons svarta plym, Engelbrektssons känger och firman
G. & H Hasselblads resväska.
Vid det med Hilda Josefina Johansson anställda förhör har
hon uppgifvit, att hon, som är född den 21 Februari 1861 och dotter


af Smedmästaren Johannes Eriksson i Borås, den 3 sistlidne De¬
cember kommit hit till staden för att söka plats; att han, på
sätt Gillblad anmält, den 6 sist. December i hans butik
tillnarrat sig de af honom anmälde persedlar, hvaraf hon
bortgifvit två st. bajaderer och sidenhalsdukarne och sjelf be¬
gagnat paletån och en bajader; att hon den 9 i sagde månad
återvändt till Borås, hvarifrån hon den 19 sistlidne Januari
åter begifvit sig hit till staden; att hon derefter, såsom öfrige
målsägare anmält, från dem tillnarrat sig de här ofvan an¬
tecknade saker, hvaraf hon sålt en av Juveleraren Holms
guldringar till Urmakaren Ivar Levin, som har sin butik i
huset No 18 vid Husargatan för 6 kronor, hvarjemte hon vid
samma tillfälle till honom bortbytt de två andre guldringarne
mot ett cylinderur, som skulle kostat 18 Kronor, samt att hon
dessutom bortbytt Jakobssons gråa plym mot en annan dylik,
men sjelf behållit och begagnat det öfrige sakerna.
Härjemte innehade Hilda Josefina Johansson, då hon anhölls,
en muff af sjöfogel, en hatt af skinn, en halsduk af plys, en
blommig sidenhalsduk samt ett par skära skor och ett par gula
handskar, om åtkomst hvartill hon uppgifvit, att hon den 6 sist.
December i Pelshandlanden D. Forsells butik i huset No 31
vid Östra Hamngatan, under falsk uppgift, att hon vore sänd
af Baron Fägersköld för hans räkning anhållit muffen och hat¬
ten, samt att hon den 20 sistlidne Januari i Handskhandlan¬
den C. G. Nilssons butik i huset No 59 vid Södra Hamngatan
för fröken Silfverschölds räkning begärt och erhållit till påseende
de båda paren handskar och den 4 dennes i Modehandlerskan
Maria Zeumers butik i huset No 34 Norra Hamngatan under
enahanda uppgift, halsduken af plys och två sidenhalsdukar,
af hvilka hon bortgifvit den ena till en kusin i Borås. 
Handlanderne Forsell, Nilsson och Zeumer, som blifvit hörde, haf¬
va vitsordat Johanssons uppgift att hon från dem tillnarrat sig


här ofvan antecknade saker, som af dem blifvit värderade, muf¬
fen till 14 Kronor, fruntimmershatten till 7 Kronor, handskarne
till 2 Kronor 50 öre paret, halsduken af plys till 3 Kronor, den
blommiga sidenhalsduken till 4 Kronor och den andra halsduken
till Två Kronor.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Hilda
Josefina Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 6 Februari 1880.


No 25.
Augusta Amanda
Petersson.


Sedan ogifta Anna Andersson, boende i huset No 60 vid Stamp¬
gatan Thorsdagen den 29 sistlidne Januari månad anmält, att samma
dag på morgonen i hennes bostad från henne tillgripits ett par
begagnade skinnkänger, värda Två Kronor, samt att hon för
tillgreppet misstänkte ett obekant yngre fruntimmer, som fått
ligga hos Andersson öfver natten och vid bortgåendet qvarlem¬
nat ett par söndriga känger utan värde; så har detektivkon¬
stapeln J. Bohlin den 6 dennes för detta tillgrepp anhållit
ogifta Augusta Amanda Petersson från Onsala socken i Hallands
län och för tillfället boende i huset No 87 Litt E vid Norra
Burgården, hvilken vid anhållandet var iklädd de från Anders¬
son tillgripne kängerna; och har Petersson vid det med henne
anställde förhör uppgifvit, att hon, som är född den 13 April 1861,
i medlet af sist. Januari månad kommit hit till staden för
att träffa en bekant sjöman; att hon, på sätt målsegaren
uppgifvit, den 29 sist. Januari vid bortgåendet iklädt sig känger¬
na, hvilka hon sedan begagnat; samt att hon vistas här utan
att hafva någon sysselsättning eller medel till sitt uppehälle.
Kängerna äro till egaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Augusta Amanda Petersson att denna dag för Poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 7 februari 1880.


No 26.
Fredrik Magnus
Andersson.


Efter anmälan af Månadskarlen Johs Johansson, an¬
ställd hos Göteborgs Ångbageri aktiebolag i huset No 52 D. E.
vid 2a Långgatan, har Poliskonstapeln No 44 Johansson i dag
kl 1/4 7 f.m. anhållit förre Artilleristen Fredrik Magnus
Andersson, boende i huset No 19 vid Kapuniergatan för det
han kort förut från en af Johs Johansson körd brödvagn, som
stådt utanför Hotel Christiania vid Drottningtorget tillgri¬
pit en korg, innehållande bröd till ett värde af 3 Kr 50 öre.
Wid det med Andersson i anledning häraf anställde
förhör har han erkänt, att han, som är i saknad af syssel¬
sättning i dag på morgonen, vid det han gått förbi den
af Johansson körda brödvagnen derifrån tillgripit en korg,
innehållande bröd, hvarmed han ämnat aflägsna sig,
men blifvit af Johansson fasttagen och öfverlemnad till en
Poliskonstapel.
Korgen med brödet har blifvit till egaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Fre¬
drik Magnus Andersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 11 Februari 1880.


No 27.
Emanuel Jansson


Poliskonstapeln No 45 Jakobsson har Tisdagen den
10 ds kl. 1/2 e m, å Kungstorget anhållit
Ynglingen Emanuel Jansson, boende i
Huset No 8 vid tredje Långgatan för det han
till salu utbjudit en klädningskjol af
af grått halfylletyg, en klädningkjol af hvitt
och blårandigt bomullstyg, två stycken blå
och hvitrandiga klädningslif, ett förkläde af
hvitt bomullstyg, fyra bitar rödt möbeltyg,
ett stycke säckväf och ett par bruna handskar
för åtkomst hvartill han icke kunnat redogöra.
Vid det med Jansson i anledning häraf an¬
stälde förhör har han uppgifvit, att han först
sagde dag
på e m
i något ärende uppgått i huset
No 73 vid Drottninggatan, att han på en olåst


vind derstädes tillgripit de af honom
innehafde klädespersedlar, med hvilka han
begifvit sig till Kungstorget för att försälja
dem, men att han derstädes blifvit af
Poliskonstapeln Jakobsson anhållen.
Pigan Josefina Mathilda Axelsson i
tjenst hos Handl. J. Otterström i huset
No 73 vid Drottninggatan har anmält
sig såsom egare till ifrågakomne klädes¬
persedlar, som vore värde 3 Kr under
uppgift att desamma tillgripits ur en
olåst kista, som stått å en låst vind
till sagde hus; samt att tjufven genom
att å ena väggen frånbryta två bräder
beredt sig inträde dit.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Emanuel
Jansson att denna dag inför PKn inställas. Göteborg den
11 Februari 1880.


No 28.
Johan Ferdinand
Eriksson och
Oskar Zachris¬
son.


Förre drängen Johan Peter Swensson från torpet
Kullen under gården Eskebacka i Fjärås
sn Hallands län har Tisdagen den 10ds anmält,
att sagde dag kl. omkring 3/4 9 på afton, un¬
der det han i något ärende innevarit
i gården till huset No 4 & 5 vid Bazargatan,
från honom tillgripits en i ena ytterfickan
å hans påhafde rock förvarad portmonnaie
af grått skinn med stållås innehållande
omkring 6 Kr i silfverm och kopparmynt,
Två läkarerecepter utgifne af Dr Thulin
i Kungsbacka och ett färgmärke; samt att
han för detta tillgrepp misstänkte två okän¬
da manspersoner, i sällskap med hvilka han
på åtskilliga värdshus intagit förtäring och


hvilka, efter det han blifvit berusad,
åtföljt honom in i gården till ofvanberörde 
hus, och der aflägsnat sig från honom,
hvarefter han saknat portmonnaien.
Såsom misstänkte för detta tillgrepp har
Poliskonstapeln No 61 Lundgren ofvanberörde
dag kl. 1/2 10 på afton anhållit fre Krono¬
arbetskarlen Johan Ferdinand Eriksson,
boende i huset No 17 Litt K i Redbergslid
och Arbetskarlen Oskar Zachrisson, boende
i Handl. J. Johanssons hus Johannebäck i
Lundby sn på Hisingen, hvilka vid an¬
hållandet innehade, Eriksson 1 Kr 50 öre.
och Zachrisson 1 Kr 95 öre.
Eriksson och Zachrisson, som af måls¬
egaren igenkänts vara de personer, hvil¬
ka med honom innevarit i gården till
huset No 4 & 5 vid Bazargatan vid det
tillfälle då portemonnaien från honom
tillgripits hafva vid det med dem i an¬
ledning häraf anstälde förhör uppgifvit, att
de på sätt Swensson berättat i sällskap
med honom uppehållit sig å åtskilliga
värdshus, att då han dervid blifvit
berusad, de på Swenssons begäran visat
denne vägen till berörde hus, dit de
likväl ej ingått, utan stadnat på gatan
utanför portgången, att de derunder sett
Swensson i portgången sammanträffa med en
för dem okänd mansperson, med hvilken
han inlåtit sig i samtal; samt att de,
som derefter begifvit sig till ett i huset No


2 vid Kungsportsplats beläget nykterhetsvärds¬
hus ej ägt någon kännedom om ifrågakomne
tillgrepp, förrän de derstädes blifvit af
poliskonstapeln Lundgren anhållen.
Månadskarlen Johan Andersson, anstäld
 hos Handl. Otto Lindberg i huset No 4 & 5
vid Bazargatan, har upplyst, att han ifråga¬
komne afton kl. omkring 3/4 9 då han begif¬
vit sig ut i gården till berörde hus sett
målsegaren jemte Eriksson och en
annan okänd mansperson uppehålla
sig i en mörk vrå derstädes hvaremot
Zachrisson stått i portgången, att vid hans
ankomst såväl Eriksson, Zachrisson som
den okände skyndsamt aflägsnat sig, att
Andersson, som misstänkte att något till¬
grepp föröfvats från Swensson tillfrågat
denne om han hade sina penningar i
behåll, samt att Swensson då saknat
portmonnaien med penningar.
De af Eriksson och Zachrisson innehafde
penningarne bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Johan Ferdinand Eriksson och
Oskar Zachrisson, att denna dag inför
Poliskammaren inställas. Göteborg den
12 Februari 1880.


No 29.
Johan Mauritz
Andersson m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o handelsidkerskan Alida Svensson, som har sin handel i huset
No 5 af Majornas 4de rote, att natten till den 24 eller 25 sistlidne
Januari genom inbrott i hennes handelsbod, hvarvid ytterfön¬
stret lösbrutits och innanfönstret sönderslagits, der tillgripits


4 st. skjortor av domistik, värde 2 kr. st.
8.-
1 - do - af ylle
6,50,
6 gula sitsnäsdukar
2,75.
1 röd sidenhalsduk
1,90.
1 gul sidenhalsduk
" 83,
14 damekrus
7:-,
5 kompositionsbroscher
2,50.
1 par dame guttapercka galoscher
2. -
2 st. portmonnaier
2. -
1 karta med manchettknappar, värd
4. -
3 lådor, innehållande cigarrer
24 -
1 karta med hattspännen
1,50,
1 damekam
0,50.
2 Annotationsböcker 
1:-
och diverse andra handelsvaror, som icke kunde uppgifvas.
2o Hemmansegaren Per Svensson från gården Svänsby i Säfve sn
på Hisingen, att lördagen den 7 dennes på e.m. å hans åkdon,
stående utanför huset No 7 vid Torggatan från honom tillgri¬
pits en tina, innehållande en ny psalmbok med förgyllda
kanter, värd 7 Kronor 50 öre samt en del kaffe, socker, hvetemjöl
och blått ullgarn.
3o handlanden  A. Lundbäck, boende i huset No 8 vid Östra Larm¬
gatan, att lördagen den 7 dennes på e.m. genom inbrott i ett skaf¬
feri på undra botten i berörde hus, genom begagnande af falsk
nyckel, från honom tillgripits en ost om 20 ℔, värd 13,40.
och en ost om 16 ℔, värd 8 kronor;
4o Enkan Ingrid Granberg, boende i sistnämnde hus, att vid
sistberörda tillfälle i Handlanden Lundbäcks skafferi, från
henne tillgripits en blå blommig porslinstallrik jemte ett
22 ägg, tillsammans värde 2 Kronor, och
5o Slagtaremästaren J. F. Carlsson, boende i huset No 5
vid Kungstorget, att den 7 dennes på eftermiddagen från honom
tillgripits två st. slagtade gäss, hwilka varit uthängda
å en stång i portgången till sagde hus och tillsammans voro
värda 10 Kronor.


Såsom misstänkt för tillgreppet af Per Svenssons tina, haf¬
va detektivkonstaplarne Rönnbäck och Andrén Måndagen den
9 dennes anhållit ynglingarne Johan Mauritz Andersson, född
den 1 Februari 1864 och boende hos sin fader Sågaren Carl An¬
dersson i huset No Litt rödt L af Majornas förste rote samt
Carl Gustaf Theodor Olsson, född den 30 Januari 1859 och boende
hos sin moder enkan Beata Olsson i huset No 242 i samma
rote, hvilka vid det med dem anställda förhör uppgifvit:
Andersson: att sedan han och Olsson Lördagen den 7 ds på
e.m. å fisktorget sammanträffat med ynglingarne Andreas
Magnus Bergman och Johan Albin Olsson, de allesammans
begifvit sig till torggatan, hvarest Andersson, på uppmaning
af Carl Olsson, från ett åkdon tillgripit ifrågakomne tina,
hvarur han tagit en strut hvetemjöl, 1/2 ℔ Socker och ett pa¬
ket af omkring 1/3 ℔ blått ullgarn, hvarefter han ställt tinan
i en portgång, der Carl Olsson sedan upptagit densamma;
att Andersson derpå aflägsnat sig derifrån och ensam gått
till Grönsakstorget, der han åter sammanträffat med Carl
Olsson, hvilken lemnat honom en Psalmbok med för¬
gyllda kanter, under uppgift, att han tagit den ur tinan
och anmodat Andersson att försälja densamma; att då han
icke fått någon köpare, Andersson återlemnat Psalmboken
till Carl Olsson, hvilken straxt derefter å ett nykterhets¬
värdshus vid Grönsakstorget sålt boken såsom han uppgifvit
för En Krona; att Andersson och Carl Olsson sedan samma
e.m. gått till Kungstorget, der de sammanträffat med för
andra resan stöld straffade James Hjalmar Petersson och
i sällskap med honom tillgripit Slagtarmästaren Carlssons
två gäss på så sätt, att Carl Olsson tagit ned gässen från
stången; att Andersson erhållit den ena gåsen, hvaremot Olsson
behållit och lagt den andra i en medhafd säck; att de alla
tre derefter begifvit sig till huset No 8 vid Östra Hamngatan,
hvarest de i ett skafferi på undra botten tillgripit två ostar,


en porslinstallrik och något ägg sålunda, att Carl Olsson,
som innehaft några nycklar, med en af dessa låst upp dör¬
ren till skafferiet, hvarur han tagit matvarorna och
lemnat en ost till Petersson och lagt den andra jemte äggen
och porslinstallriken i sin säck; att Petersson, som der
skiljt sig från Carl Olsson och Andersson och gått Drottningga¬
tan till Stora Nygatan, dervid blifvit bemärkt och anhållen
af en poliskonstapel, hvarvid han kastat osten ifrån sig i
Wallgrafven; samt att Andersson och Gustaf Olsson, som på
afstånd åsett detta, då åtskiljts, hvarefter Andersson begif¬
vit sig hem till Majorna.
Carl Gustaf Theodor Olsson: att han den 7 dennes på e. m.
visserligen å Fisktorget sammanträffat med Andersson, hvil¬
ken bjudit honom på bränvin men att han derefter skiljt
sig från honom och ensam gått till torggatan, hvarest han å
ett bolagsvärdshus intagit bränwin; att han, som der sett Berg¬
man, derefter gått till Grönsakstorget, hvarest han åter träf¬
fat tillsammans med Andersson, men efter en kort stund
skiljt sig från denne och begifvit sig hem till Majorna, samt
att han icke innehaft ifrågakomne psalmbok eller eger
någon kännedom om tillgreppet af tinan.
Yngligarne Andreas Magnus Bergman, född den 7 De¬
cember 1863 och boende hos sin moder enkan Anna Chri¬
stina Olsson i huset No 139 af Majornas förste rote samt John
Albin Olsson född den 7 Sept. 1864 och boende i huset No 1
af Majornas Tredje rote hafva blivit hörde och samman¬
stämmande uppgifvit, att de Lördagen den 7 dennes på
e.m. å fisktorget sammanträffat med Andersson och Carl
Olsson samt åtföljt dem till Torggatan, hvarest Andersson
från ett åkdon, stående utanföre huset No 7 tagit en
tina och ställt den i en portgång; att Carl Olsson uppta¬
git tinan och ingått i huset, hvarefter Bergman och Johan
Albin Olsson begifvit sig hem till Majorna; samt att senare


på aftonen samma dag Carl Olsson inkommit i
Johan Alvin Olsson bostad, hvarest Bergman för till¬
fället uppehöll sig och omtalat, att han och Andersson
ställt ifrågavarade tina i en trappuppgång i huset
No 7 vid Torggatan, enär ej i densamma funnits annat än
jäst, hvarjemte Carl Olsson tillagt, att om John Albin
Olsson omtalade hvad han sett och hört, så skulle han
slå honom på munnen midt för tingsbordet och att om
det komme aldrig så många vittnen på honom, så
skulle han dock aldrig erkänna.
Pigan Augusta Fjelman, i tjenst hos Nykterhets¬
värdshusidkerskan Amalia Bernhardina Eliasson i
huset No 1 vid Lilla Korsgatan har upplyst, att Lördagen
den 7 dennes på e.m. Carl Olsson inkommit i värdshus¬
lokalen och till salu utbjudit en ny Psalmbok med
förgyllda kanter, ehuru hon ej vet om någon köpte den.
Wid en af detektivkonstaplarne Rönnbäck och Andrén
den 10 dennes företagen undersökning i Carl Olssons bostad,
hafva de der påträffat ett par något begagnade damegaloscher,
ett stycke ost, vägande 7 ℔ 90 ort samt en sönderstyckad
och nedsaltad gås.
I anledning häraf har Carl Olssons moder Enkan
Beata Olsson blifvit hörd, hvarvid hon uppgifvit, att en af¬
ton för omkring tre veckor sedan hennes son Carl Olsson
och ynglingen Carl Edgard Ferdinand Kollberg inkommit
i hennes bostad och omtalat, att de hade åtskilliga han¬
delsvaror gömde i vedboden och hvilka de tagit genom ett
öppet fönster; att de dagen derpå från vedboden upphemtat
sakerna, som bestått af några cigarrlådor, skjortor, kragar,
spetsar, krus, dukar, portmonnaier och ett par gummi¬
galoscher; att då hon tillsagt dem, att de icke finge hafva
dessa saker i hennes bostad, de lagt alltsammans i en korg,
med undantag af galoscherna, hvilka Carl Olsson lemnat


henne och gömt korgen i en vedbod, derpå de några dagar
derefter bortfört alltsammans, samt att Lördagen den
7 dennes omkring kl 8 à 9 e.m., då Carl Olsson hemkom¬
mit, han medhaft en ost och en gås, som han sagt sig haf¬
va hittat på isen och hvaraf de förtärt en del av osten
samt sönderstyckat och saltat gåsen.
Ynglingen Carl Edgard Ferdinand Kollberg, född
den 11 September 1864 och boende hos sin fader Snickaren
Victor Kollberg i huset No 242 af Majornas Förste rote, hvil¬
ken med anledning häraf blifvit anhållen, har vid det
med honom anställde förhör uppgifvit, att sedan han
och Carl Olsson Lördagen den 24 sist. Januari på aftonen,
då de i sällskap gått från staden till Majorna, öfverens¬
kommit att utöfva stöld i Alida Svenssons handelsbod, de
omkring klockan 11 på natten begifvit sig dit, hvarefter Carl
Olsson från Allmänna vägen inslagit en fönsterruta till bu¬
tiken och derigenom instuckit ena armen samt tillgripit 
en del handelsvaror, under det Kollberg hållit vakt; att de i
en urinkur vid Bläsgatan gömt det tillgripna, hvarefter de
samma natt på enahanda sätt ytterligare två gånger ur
butiken tillgripit handelsvaror, som de gömt i urinkuren;
att de derefter fört allt det tillgripne med sig hem, der de
gömt det i enkan Beata Olssons vedbod; att de derpåföljde
dag intagit det tillgripna i enkan Olssons boningsrum,
hvarvid Carl Olsson omtalat för sin moder, att de tagit
det genom ett fönster; att de derpå inlagt sakerna i en
korg, med undantag af ett par galoscher och en kam som
Carl Olsson lemnat sin moder, samt en brosch af kom¬
position och två krus, som Olssons minderåriga syster Olga
erhållit, hvarjemte Kollberg för sin del undantagit 5 st.
kragar med krus, två mindre sidenhalsdukar, 2 st. portmon¬
naier, en annotationsbok och en papplåda; att de gömt
korgen med det tillgripna i vedboden till påföljde dag,


då de begifvit sig till staden, hvarest Kollberg till obekanta
personer sålt alltsammans och med Olsson lika fördelat
der erhållne penningarne; samt att de Fredagen den 30 i of¬
tanämnde månad omkring kl. 10 e.m. gjort försök att föröfva
tillgrepp hos Handlanden J. Hartman i huset No 136 af Ma¬
jornas förste rote, hvarvid Carl Olsson slagit sönder en fön¬ 
sterruta till Hartmans salubod, men att då
de
dervid blifvit
skrämda, de sprungit bort, utan att tillgripa något.
Carl Olsson, med anledning af hvad sålunda förekommit
ytterligare hörd, har slutligen vidgått, att han, på sätt Koll¬
berg uppgifvit, föröfvat stölder hos Handelsidkerskan Alida
Svensson och den 30 sist. Januari jemte Kollberg gjort för¬
sök att föröfva tillgrepp hos Handlanden J. Hartman genom
att slå hål på en fönsterruta till handelsboden; att han
lördagen den 7 dennes på eftermiddagen i sällskap med ynglin¬
garne Johan Mauritz Andersson, Andreas Magnus Bergman
och John Albin Olsson uppehållit sig å Torggatan, hvar¬
vid Andersson från ett åkdon tillgripit en tina, som han
 ställt i en trappuppgång, sedan han först derur gömt un¬
der sin rock åtskilligt af tinans innehåll, hvarefter
Carl Olsson derur tagit återstoden, som bestått af något
kaffe och kryddor och en psalmbok, allt under det Berg¬
man och John Albin Olsson stått på gatan och väntat; att
Carl Olsson och Andersson derefter begifvit sig till Grön¬
sakstorget, hvarest Olsson i ett nykterhetsvärdshus sökt
sälja psalmboken, men att, då ingen velat köpa den,
hon lemnat den till Andersson; att de derefter begifvit sig
till Kungstorget och sammanträffat med James Hjalmar
Petersson, med hvilken de kommit öfverens att hos Slagtare¬
mästaren Carlsson tillgripa gäss; att de för sådant ändamål
ingått i portgången från Vallgatan till Carlssons hus,
hvarest Andersson klättrat upp på Olssons axlar och sålun¬


da nedtagit från en stång två gäss, hvilka Andersson burit 
under det de gått till Östra Larmgatan, hvarest Peterson in¬
gått i huset No 8 och med en medhafd nyckelknippa upplåst
dörren till ett skafferi å andra botten och tillgripit en af
Handlanden Lundbäcks ostar, hvarmed han aflägsnat sig;
att Olsson derefter ingått i samma skafferi och tillgripit den
andre av Lundbäcks ostar och en porslinstallrik jemte 22 st.
ägg; att sedan han kommit ut på gatan och der fått höra
att Petersson fasttagits af en poliskonstapel, han gömt i en
portgång porslintallriken och äggen, men behållit osten
och begifvit sig till Fisktorget, hvarest han sammanträffat
med Andersson och af denne erhållit den ena gåsen, som han
jemte osten lagt i en säck, som han hittat vid Fisktorget,
samt att han derefter begifvit sig hem med de tillgripne,
som han lemnat till sin moder, under uppgift, att han
hittat det på isen i Vallgrafven.
James Hjalmar Petersson, hvilken den 7 dennes å Södra
Hamngatan anhölls af Poliskonstapeln No 47 Blomberg
för det han innehaft ifrågakomne ost och den 9 dennes,
då någon anmälan om tillgreppet ännu icke blifvit gjord,
af Poliskammaren införpassades till cellfängelset att deri¬
från bereda sig laga försvar, har blifvit hörd, hvarvid
han förnekat såväl all delaktighet i de af Carl Gustaf
Theodor Olsson och Johan Mauritz Andersson erkände tillgrep¬
pen från Slagtaremästaren Carlsson och Handlanden Lund¬
bäck som att han innehaft någon ost, då han af polis¬
konstapeln blef anhållen.
Följande personer hafva upplyst:
1o Poliskonstapeln No 47 Blomberg, att han Lördagen den 7
dennes, under det han haft sin tjenstgöring å Stora Ny¬
gatan, kl. omkring 7 på eftermiddagen varseblifvit Petersson
gående från Drottninggatan till Nygatan med en ost
under rocken; att Blomberg då skyndat efter Petersson,


hvilken kastat ifrån sig osten och sprungit fram södra
Hamngatan till Göta Källare, hvarest Blomberg fast¬
tagit honom och med honom återvändt till Nygatan för
att taga reda på osten, som dock ej kunde återfinnas, samt
att Blomberg derefter affört Petersson till vaktkonoret i
Bazaren; och
2o Ynglingen Victor Emanuel Frise, boende i huset No 199 af
Majornas Förste rote, att den 7 dennes på eftermiddagen,
då han uppehållit sig på Kungstorget, han sett James Hjal¬
mar Petersson, Carl Gustaf Theodor Olsson och Johan Mau¬
ritz Andersson gå in i portgången till Slagtaremästaren
Carlssons hus och efter en kort stund återkomma, hvar¬
vid Andersson burit två slagtade gäss; att då de alla tre
derifrån begifvit sig till Östra Larmgatan, Frise följt
efter dem på något afstånd och efter en stund sett
Petersson utkomma från huset No 8 och bära en ost
under armen, samt att Petersson, som då blifvit eftersatt
af en Poliskonstapel kastat osten på gatan och sprungit,
hvaremellertid Frise gått för att söka reda på osten, som
han dock icke funnit, enär den antagligen rullat i
Vallgrafven.
Sedan Carl Edgard Ferdinand Kollberg utvisat hvar¬
est han sålt de från Alida Svensson tillgripne tre
cigarrlådorna, hafva ogifta Sofia Strömberg, som idkar
handel i huset No 21 vid Landsvägsgatan, enkan Anna
Hansson, som har diversehandel i huset No 11 vid Bergs¬
gatan och Enkan Charlotta Julin, som har mjölk och
brödförsäljning vidgått, att de köpt af honom hvar 
sin låda cigarrer, hvarför de betalt, de två förstnämn¬
de Tre Kronor stycket och den sednare Två Kronor 75 öre,
och hafva de samtlige återlemnat lådorna jemte cigarrer
med tillkännagifvande, att de afstode från anspråk


om återbetalning för de af dem till Kollberg lemnade
penningarne.
De i Carl Gustaf Theodor Olssons bostad återfunne ett
par galoscher, en hårkam, en brosch och två krus, äfven¬
som de saker Carl Edgard Ferdinand Kollberg för sin
räkning behållit och hvilka han vid anhållandet inne¬
hade, hafva blivit till Alida Svensson återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Johan Mauritz Andersson, Carl Gustaf Theodor Olsson,
Carl Edgard Ferdinand Kollberg och James Hjalmar Pe¬
tersson, hvilka förvaras i cellfängelset, att denna dag
för Poliskammaren inställas; och äro Andreas Magnus 
Bergman och Johan Albin Olsson samt Enkan Beata Olsson
kallade att dervid jemväl sig inställa. Göteborg den 13de
Februari 1880.


No 30.
Carl Edvin Friberg


Thorsdagen den 12 dennes kl. 8 eft. midd. infann sig å
Tredje Polisdistriktets Polisvaktkontor förre Kronoarbets¬
karlen Carl Edvin Friberg, medförande 25 st. tomsäckar med
anhållan, att han, som tillgripit desamma å Skeppsbrokajen,
måtte för detta tillgrepp blifva häktad och straffad. Såsom
orsak till sin anhållan uppgaf Friberg, att han, som den 9 ds
utskrifvits från härvande Fattigvårdsförsörjning, derefter saknat
bestämd bostad och medel till sitt uppehälle; samt att han
tillgripit ifrågavarande säckar för att blifva intagen å Cellfängelset.
Handelsfirman Hollender & Co, som har sitt kontor i hu¬
set No 8 vid Vestra Hamngatan hafva anmält sig såsom
egare till ifrågakomne säckar, under uppgift, att de,
som vore värde En Krona stycket, förstberörde dag till¬
gripits å Skeppsbrokajen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Edvin Friberg att denna dag för Poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 13 Februari 1880.


No 31.
Edvard Berndt¬
son


Poliskonstapeln No 103 Björk har Lördagen
den 14 ds kl. 4. e m. anhållit fre Besättnings¬
karlen Edvard Berndtsson från Långe¬
landa sn på Oroust, för det han inne¬
haft och till Lumphandl. Tobias Johansson
i huset No 128 af Ms 3dje rote sökt för¬
försälja två trossändar om tillsammans 1 Cent¬
ner 30 ℔ vigt, för åtkomst hvartill han
icke kunnat redogöra.
Vid det med Berndtsson i anledning här¬
af anstäldt förhör har han vidgått, att
han, som
Fredagen
den 13 ds kommit hit till
staden för att söka arbete, hvilket
han
ej
erhållit
, derpåföjde dag med en
roddbåt, som han lånat af en bekant
sjöman, begifvit sig till en vid Norra
pålverket förtöjd galeas; att han i
det olåsta lastrummet ombord å galeasen
från en derstädes liggande tross af¬
skurit och tillgripit en ända af
omkring 4 famnars längd; samt att
han efter det han
i två stycken
sönderdelat den
tillgripne
tåg¬
ändan lastat densamma
i roddbåten, hvarefter han rott till
Bläsan och burit trossändarne till
Lumphandl. Johansson för att försälja dem,
men
der
blifvit af efter poliskonstapeln an¬
hållen.
förre Ångslupsbefälhafvaren Börje Olsson i
huset No 108 af Ms 3dje rote, hvilken är an¬
ställd såsom vaktare å galeasen Garibaldi,


som ligger förtöjd vid Norra Pålver¬
ket har igenkänt ifrågakomne tross¬
ändar vara afskurne från en i det
olåsta lastrummet ombord å galeasen för¬
varad tross och värderat den till¬
gripne trossändan till 20 Kronor.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Edvard Berndtsson, att denna
dag inför Poliskammaren inställas. Göte¬
borg den 16 Februari 1880.


No 32.
Johan Alfred Carls¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Drängen Johannes Börjesson och Edvard Andersson, bå¬
da anställde hos Hemmansägaren C. G. Jonsson å gården
Kärra i Fässbergs Socken att Fredagen den 30 sist. Januari
tidigt på morgonen i en olåst drängkammare derstädes
tillgripits från Johannes Börjesson en stortröja af svart
slät doffel med ljusblått halfyllefoder, värd 20 Kronor,
ett par byxor och väst af svart och grårutigt kläde, värde
10 Kronor och en svart hvit och gulrandig yllehalsduk,
värd En Krona samt från Edvard Andersson ett par byxor
och väst af grått halfylletyg, värde Tre Kronor; samt
2o Drängarne Sven Jonsson och Christian Jonsson, båda an¬
ställde hos Hyrkusken C. M. Andersson, boende i huset No
39 och 40 vid Första Långgatan, att den 11 dennes i en olåst
drängkammare i sistnämnde hus tillgripits från Sven
Jonsson ett ankar Breguét-ur af silfver värdt 40 kronor och
från Christian Jonsson ett cylinderur af silfver med vid¬
hängande messingskedja, värdt 12 Kronor, samt att de 
för detta tillgrepp misstänkte Droskkusken Johan Alfred
Carlsson, hvilken vid samma tid, som tillgreppet föröf¬
vats, varit synlig utanför Anderssons hyrkuskinrättning.
Sedan Johannes Börjessons stortröja och väst förstberörde


dag återfunnits pantade för Tolf Kronor hos Pantlåner¬
skan Josefina Jonsson i huset No 6 vid Eklundsgatan och
Christian Jonssons cylinderur den 11 dennes pantsatt för
Sju Kronor hos Pantlånaren C. H. Berg i huset No 57 vid Sill¬
gatan, har detektivkonstapeln C. V. Söderqvist den 14 ds
anhållit ofvannämnde Johan Alfred Carlsson, boende i
huset No 39 vid Vestergatan i Annedal och har Carlsson
vid det med honom anställde förhör förnekat all känne¬
dom om ifrågakomne tillgreppen.
Följande personer hafva upplyst
1o Pantlånerskan Josefina Jonsson: att Carlsson, hvilken
hon med säkerhet igenkänner, den 30 sist. Januari
hos henne belånt för 12 Kronor ifrågakomne stortröja och
väst, hvarvid han för henne uppgifvit att han skulle
använda de erhållne penningarne till hyra;
2o Pantlånaren C. H. Berg, att Carlsson den 11 dennes
inne å Bergs pantlånekontor för 7 Kronor belånt Chri¬
stian Jonssons cylinderur, hvarvid Berg löstagit kedjan
från uret och lemnat den till Carlsson.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan 
Alfred Carlsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 18 Februari 1880.


No 33.
Fritz Victor An¬
dersson och Johan
Rudolf Malmgren


Sedan detektivkonstaplarne Rönnbeck och Andrén
Lördagen den 14 dennes vid besök hos Pantlånaren J. Olsson,
som har Pantlånekontor i huset No 13 vid Öfra Husar¬
gatan af denne erhållit upplysning, att vid olika till¬
fällen samma vecka hos honom belånats två nya
fruntimmerspaletåer af en för Olsson okänd yngling, haf¬
va bemälde konstaplar, i förmodan att berörde paletåer
möjligen voro stulna, utvisat dem för åtskillige Hand¬
lande, hvarvid handelsfirman Jakobsson och Andersson,
som har sin butik i huset No 50 vid Östra Hamngatan


igenkänt paletåerna och förmält, att desamma blif¬
vit från firman tillgripne, hvarjemte de på fråga
upplyst att hos dem vore anställd en springpojke vid
namn Fritz Victor Andersson.
I anledning häraf hafva konstaplarne Rönnbäck
och Andrén förstnämnde dag anhållit ynglingen Fritz
Victor Andersson hvilken vid det med honom anställda
förhör uppgifvit, att han som vore född den 10 Maj 1866
och boende hos sin fader Stufveriarbetaren Hans Anders¬
son i huset No 5 vid Öfra Husargatan, varit anställd hos
Målsegandefirman sedan April månad sistlidet år;
att han och ynglingen Johan Rudolf Malmgren, som
bor hos Anderssons föräldrar, i början af sistlidne Ja¬
nuari öfverenskommit, att då Andersson om morgnarne
inställde sig i firmans butik för att städa, han der
skulle tillgripa paletåen och sedan gömma dem i en
vedskrubb i förstugan, hvarifrån han vid lämpligt tillfälle
på f. midd. skulle lemna dem till Malmgren, hvilken
skulle passa på å gatan utanföre butiken; att Andersson
sålunda från Målsegarne tillgripit en eller två pa¬
letåer hvarje vecka eller tillsammans elfva paletåer,
hvilka han lemnat till Malmgren, som pantsatt desam¬
ma, med undantag af den sist tillgripna, hvilken An¬
dersson den 13 dennes sjelf pantsatt hos Pantlånaren
J. Olsson för Fem Kronor, samt att Andersson och Malmgren
lika fördelat de för paletåerna erhållne penningar,
hvaraf Andersson hade i behåll 3 Kronor 75 öre.
Ynglingen Johan Rudolf Malmgren, boende hos
Anderssons föräldrar, har i anledning häraf äfven blifvit
anhållen, hvarvid han innehade följande pantsedlar:
No 7065 å en paletå, belånt den 19 Jan hos Pantlånaren W.
Karth för
4 Kronor
" 17785 å en paletå " - 20 Jan. hos Bolaget för Pant¬
belåning
3


No 6270 en paletå, belånt den 24 Jan. hos Pantlånaren
P. J. Osberg för
3 Kr,
21866 en do
den 26 Januari å Majornas Pant¬
lånekontor i huset No 142 af Majs 3dje rote för
6
10669 en do
den 31 Januari å Majornas Pantlåne¬
kontor i huset No 38 vid Breda Vägen för
6 -"-
36768 en do - belånt den 2 Febr. å Majornas Pantlåne¬
Kontor i huset No 44 vid Husargatan för
5 -"-
" 5084 å en do 
den 4 Febr. hos Pantlånaren G. Berg¬
man för
5
3890 å en do
den 4 Febr. hos Pantlånaren H. C.
Hallberg för
6 :-
625 å en do - den 5 Febr. hos Pantlånaren N Lund¬
gren för
4:
och " 3811 å en do - belånt den 11 Febr. hos Pantlånaren
J. Olsson för
5: -"-
Kronor 47.-
Vid det med Malmgren härefter anställde förhör har
han uppgifvit, att han, som vore född den 9 Juli 1866 af nu¬ 
mera aflidne föräldrar, efter det hans fader aflidit år 1875,
intagits å Fattigförsörjningen, hvarifrån han blifvit ut¬
pensionerad på landet; att han i följd af hård behand¬
ling år 1878 rymt från sina fosterföräldrar och begifvit
sig hit till staden, hvarest han sednast haft plats som
springpojke hos Handlanden P. A. Hagberg, från hvilken plats
han dock blifvit skiljd i sistlidne November; samt att
sedan han som Andersson uppgifvit, med denne öfver¬
enskommit att tillgripa paletåer från Målsegandefirman,
han under sistlidne Januari och denna månad af An¬
dersson emottagit tillsammans 10 st. paletåer, hvilka
han, på sätt de af honom innehafde pantsedlar utvisa.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Fritz Victor Andersson och Johan Rudolf Malmgren att den¬
na dag för PKn inställas, då den förstnämndes moder
hustru Christina Andersson jemväl är kallad att när¬
vara. Göteborg den 16 Februari 1880.


No 34.
Josefina Bernhar¬
dina Johansdotter


Sjukhuskommissarien J. A. Göthe, anställd vid Stadens
Kurhus, har den 20 sist. December anmält, att för första
resan stöld straffade qvinspersonen No 127 Josefina Bernhar¬
dina Johansdotter, hvilken den 16 i samma månad från cell¬
fängelset, dit hon varit införpassad om försvar, såsom smittad
afförts till Kurhuset, förstberörde dag kl. 6 på eftermiddagen
genom att öfverklattra det plank, som omgifver kurhusets
gård mot Norra Larmgatan, rymt från Kurhuset och dervid
medtagit följande Kurhuset tillhöriga persedlar:
en gammal bomullsklädning
värd 2 Kronor
en yllekjol
2
1 lifstycke af ylleväv
1,70.
1 lintyg
2,50
1 halsduk af bomullstyg
0,50.
1 par långa strumpor af ylle
1,33 och
1 par tofflor
1,50.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne E. Häll¬
ström och J. Bohlin i dag kl. 8 på morgonen anhållit ofvannämn¬
de Josefina Bernhardina Johansdotter, som vistades i huset
No 12 i Majornas 4de rote; och har Johansdotter, hvilken in¬
nehade ofvanberörde yllekjol, vid det med henne anställde
förhör vidgått, att hon, på sätt Kommissarien Göthe an¬
mält, oftaberörde dag afvikit från Kurhuset och dervid med¬
tagit ofvan uppräknade Kurhuset tillhörige persedlar,
som hon varit iklädd; att hon derefter begifvit sig till
Frölunda socken, der hon uppehållit sig på åtskilliga ställen
tills hon i slutet av sistlidne December månad åter¬
kommit hit till staden och uppehållit sig i Majorna,
samt att hon förstört eller bortkastat de klädespersedlar
hon vid afvikandet från Kurhuset varit iklädd, med un¬
dantag af yllekjolen, hvilken hon behållit för eget bruk.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Josefina
Bernhardina Johansdotter att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 19 Februari 1880.


No 35.
Clas Johansson
Johan Persson
och Petrus Dahlin


Enkan Karolina Sundström, som idkar smörhandel
å Kungstorget och är boende i huset No 9 vid Vallgatan har
onsdagen den 18 dennes anmält för t.f. Polisöfverkonstaplen
Hansson att hon af en för henne obekant mansperson köpt 4 ℔
smör, samt att samma person en kort stund derefter återkom¬
mit med ytterligare 6 ℔ smör, hvarför hon misstänkte det
han på oärligt sätt bekommit detsamma.
I anledning häraf anhöll bemälde Polisöfverkonstapel
den obekante, hvilken befanns vara för snatteri dömde arbets¬
karlen Claes Johansson, boende i huset No 17 vid Snickarega¬
tan i Annedal, hvilken vid det med honom anställde för¬
hör uppgifvit, att han, som ofvanberörde dag på e.m. arbe¬
tat vid Skeppsbron kl. omkring 6 på aftonen derstädes tillgri¬
pit en smörfjerding, som legat invid kajen, der ångfartyget
Prins Oskar låg förtöjdt; att han burit fjerdingen till Ba¬
zargatan och i en portgång derstädes sönderslagit locket, hvar¬
vid en arbetskarl Persson, som följt efter honom från Skepps¬
bron tagit en del smör ur fjerdingen och lagt i en honom till¬
hörig näsduk; att Johansson derefter gått fram till Kungs-
torget med det af Persson i näsduken inknutna smöret
och försålt detsamma till Smörhandlerskan Emma Eriksson
för 4 Kronor, af hvilka penningar Persson erhållit En Krona;
att han sedan gått tillbaka till portgången och ur fjerdin¬
gen åter tagit smör i näsduken, hvilket han försålt för 2
Kronor till Smörhandlerskan Karolina Sundström, hvaraf han
gifvit Persson ytterligare En Krona; samt att, då han en stund
derefter åter till Sundström sökt försälja ett mindre parti
smör, han blifvit anhållen.
Thorsdagen den 19 dennes på morgonen hafva detektiv¬
konstaplarna Bruun och Bohlin å Kungstorget anhållit
förre Kronoarbetskarlen Johan Persson och arbetskarlen Petrus


Dahlin, båda boende å torget Burås i Galgkrogsbergen inom
Örgryte socken, för det de till salu utbjudit 1 1/2 ℔ smör, för
åtkomst hvartill de ej kunde redogöra; och hafva de vid det med
dem anställda förhör uppgifvit:
1o Persson: att han, som onsdagen den 18 ds varit sysselsatt med
arbete vid Skeppsbron, dervid sett ofvannämnde Claes Johansson
bära något derifrån; att han följt efter honom och frågat hvad
det var, då Johansson upplyst, att det var en smörfjerding, som
han skulle söka sälja; att han gjort Johansson sällskap till Ba¬
zargatan, der de ingått i en portgång, hvarefter Johansson öppnat
fjerdingen och Persson derur tagit en del smör, som han lagt
i sin näsduk, hvilken han lemnat Johansson; att han af Jo¬
hansson erhållit 2 Kronor af de penningar, som denne erhållit
för smöret; att han, då Johansson ej återkommit, gått hem till
sin bostad och låtit fjerdingen qvarstå i portgången, men att då
han påföljande morgon i sällskap med Dahlin infunnit sig
der, fjerdingen varit borttagen och endast ett stycke smör le¬
gat qvar, inlindat i en söndrig säck, att Persson, som då för
Dahlin omtalat, att Johansson föregående dag tagit en smörfjerding,
anmodat Dahlin att söka försälja det som var qvar, samt
att Dahlin då tagit smöret, hvarefter de begifvit sig till Kungs¬
torget, der de blifvit anhållna; och
2o Dahlin; att Persson Thorsdagen den 19 dennes på morgonen
för honom omtalat, att han hade ett stycke smör, som han 
önskade försälja; att Persson på fråga af Dahlin hvarifrån
han fått detsamma, svarat att han hittat det samt att
Dahlin då följt med till en portgång vid Bazargatan,
der Dahlin tagit smöret, hvarefter de gemensamt begif¬
vit sig till Kungstorget för att försälja detsamma.
Handlanden J. F. Kruse & Co, som har kontor i huset
No 14 vid Östra Hamngatan har uppgifvit, att han Onsda¬
gen den 18 dennes med Ångfartyget Prins Oskar låtit till
London afsända ett större parti fjerdingar, innehål¬


lande omkring 100 ℔, hvilka fjerdingar medförts och upp¬
ställts å kajen vid Skeppsbron; samt att nu ifrågakomne
smörfjerding antagligen tillgripits från berörde parti; ehu¬
ru fullständig upplysning derom icke kan erhållas förrän
efter ångfartygets återkomst från London.
På grund af hvad sålunda förekommit komma
Claes Johansson, Johan Persson och Petrus Dahlin att denna
dag för PKn inställas. Göteborg den 20 Februari 1880.


No 36.
Johan Arvidsson


Smedarbetaren Axel August Nyman, boende i huset No 22
vid Bergsgatan har Onsdagen den 18 dennes anmält, att
derförgångne dag på e.m. i gården till sagde hus från
honom tillgripits en mörkbrun ylletröja, värd 2 Kronor, ett
par hvita yllekalsonger, värde 2 Kronor samt ett hvitt ylle¬
lif och ett par byxor af blått bomullstyg, tillsammans värde
En Krona 50 öre,
Lördagen den 21 dennes på f.midd infann sig Fiskhand¬
landen Wilhelm Henrik Breyel, boende i Tunnbindaren Ols¬
sons hus i Mölndal å Pantlånaren W. Karths Pantlånekon¬
tor i huset No 5 vid Vallgatan och begärde med förevisande af
en Onsdagen den 18 ds utgifven pantsedel å en ylletröja; belånad 
med En Krona, att få utlösa densamma. Detektivkon¬
stapeln V. Bruun, som vid ifrågakomne tillfälle innevar å
pantlånekontoret, igenkände den af Breyel utlösta tröjan
vara densamma, som enligt Nymans anmälan, den 18de från
honom tillgripits; i anledning hvaraf Breyel tillfrågades
om åtkomsten till pantsedlen, hvarvid han uppgaf, att han
kort förut vid Fisktorget för En Krona köpt densamma af
en för honom okänd mansperson.
Berörde person, som kort derefter anträffades af Bruun och
befanns vara Arbetskarlen Anders Johansson, boende i huset
No 106 af Majornas Tredje rote, uppgaf, att han kort innan
han till Breyel försålt pantsedeln på ett bolagsvärdshus vid


Fisktorget sammanträffat med arbetskarlen Johan Arvidsson,
hvilken anmodat honom försälja ifrågakomne pantsedel.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne V. Bruun
och Engqvist Lördagen den 21 dennes anhållit förre Artilleri¬
sten Johan Arvidsson, boende i Handlanden Tellanders hus
vid Carlslund i Örgryte Socken, hvilken vid det med honom
anställda förhör till en början uppgifvit, att han i Septem¬
ber månad förlidet år köpt ifrågakomne ylletröja, som
han Onsdagen den 18 dennes pantsatt för En Krona, samt
att han lördagen den 21 dennes anmodat arbetskarlen An¬
ders Johansson att försälja pantsedeln; förnekande Arvidsson
all kännedom om ifrågavarande tillgrepp.
Vid anställd visitation i Arvidssons bostad hafva på¬
träffats de från Nyman tillgripne blå bomullsbyxorna;
och har Arvidsson, som i anledning häraf ytterligare blifvit
hörd, sålunda ändrat sin förre uppgift angående tröjan,
att han tisdagen den 17 dennes af en obekant yngling för
En Krona 50 öre inköpt densamma jemte de blå byxorna;
vidhållande Andersson i öfrigt sitt förnekande af tillgreppet.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan
Arfvidsson att denna dag för PKn inställas. Göteborg d. 23 Febr.
1880.


No 37.
Johan August
Andersson.


Skomakeriarbetaren Johan August Andersson, boende i Soc¬
kerbagaren Anderssons hus å Lisedal No 2 i Örgryte socken
har lördagen den 21 dennes anmält, att han sagde dag kl. 3
e.m. å Bolagsvärdshuset No 5 vid Kungstorget qvarglömt en
paket, innehållande tre st. läderbitar, värde 2 Kr. 50 öre
samt att, då han kort derefter återvändt för att hemta pa¬
keten, denne varit försvunnen.
Sedan arbetskarlen August Eriksson, boende i huset No 17
Litt K i Redbergslid upplyst, att han sett en person, som se¬
dermera befunnits vara för första resan stöld straffade
arbetskarlen Johan August Andersson från Nafverstads socken


inne å Bolagsvärdshuset taga paketen och dermed begifva sig
bort, så har Poliskonstapeln No 57 Jonsson kort derefter anhål¬
lit bemälde Andersson, hvilken vid det med honom anställde
förhör uppgifvit, att han, som den 30 sist. December i Uddevalla
blifvit häktad såsom misstänkt för häststöld inom Skaraborgs
län, men icke kunnat fällas till ansvar för sagde brott, den
18 dennes blifvit hitsänd med fångskjuts från Mariestad och
den 20 ds af KBde härstädes erhållit pass för att begifva sig 
till hemorten, samt att han visserligen innevarit å bolags¬
värdshuset No 5 vid Kungstorget vid ifrågakomne tillfälle, men
ej tillgripit något paket.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer arbets¬
karlen Johan August Andersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 23 Februari 1880.


No 38.
Ossian Hermansson
m. fl. minderårige


Sedan hustrun Nelly Lundström, boende i huset No 18
vid Drottninggatan Lördagen den 21 dennes anmält, att sam¬
ma dag kl. 2 e.m. å Kungstorget genom fickstöld från henne
tillgripits en i hennes kappficka förvarad gammal portmon¬
naie med stållås, innehållande Tre Kronor i silfvermynt och
något kopparmynt, så har detektivkonstapeln P. Lindgren på¬
följde dag för detta tillgrepp anhållit ynglingarne Ossian
Hermansson, född den 7 Januari 1866 och son till Timmerman¬
nen Carl Edvard Hermansson, egare af och boende i huset No 14
Litt B af Majornas Tredje rote, Johan Fredrik Söderberg, född
den 5 November 1865 och son till arbetskarlen Olof Anders
Söderberg, boende i huset No 88 af Majornas 5te rote, Albin
Billing, född den 29 Januari 1866 och son till enkan Sofia Billing
i huset No 111 af Majornas 5te rote och Otto Martin Börjesson,
född den 23 September 1868 och son till arbetskarlen Erik Bör¬
jesson, boende i huset No 27 Litt H. vid Långgatan i Landala,
hvilka vid det med dem i anledning häraf anställda förhör upp¬
gifvit:
1o Ossian Hermansson, att han i sällskap med Söderberg, Bil¬


ling och Börjesson förstnämnde dag uppehållit sig å Kungs¬
torget, hvarvid de iakttagit, att hustru Lundström i sin kapp¬
ficka haft förvarad en portmonnaie, som de då öfverenskom¬
mit att tillgripa, att Hermansson, medan de öfrige stannat på
något afstånd, gått fram och ur fickan tillgripit ifrågakomne
portmonnaie, som då innehöll 13 Kronor 12 öre; att han för
Börjesson uppgifvit, att i portmonnaien förvarats endast 12 öre,
deraf han gifvit 4 öre till Börjesson, som derefter bortgått; att
sedan Börjesson aflägsnat sig, han för Söderberg och Billing
omtalat att i portmonnaien funnits 2 Kronor 12 öre, hvilka
de fördelat lika sig emellan; att sedan Söderberg äfven gått
bort, han för Billing omtalat, att i samma portmonnaie för¬
varats ytterligare En Krona, hvaraf han gifvit honom 50 öre;
samt att han sönderrifvit portmonnaien; samt
2o Söderberg, 3o Billing och 4o Börjesson i hufvudsaklig öfverens¬
stämmelse med Hermansson i hvad dem anginge.
Hermansson och Billing innehade vid anhållande hvardera
50 öre, som återlemnats till målsegaren.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma Ossian
Hermansson, Carl Edvard Hermansson Johan Fredrik Söderberg,
Albin Billing och Otto Martin Börjesson att denna dag för PKn
inställas; och äro föräldrarne Carl Edvard Hermansson, Olof
Anders Söderberg, Sofia Billing och Erik Börjesson kallade att 
jemväl närvara. Göteborg den 23 Februari 1880.


No 39.
Aron Augustsson.


Hemmansägaren Johan Peter Olsson från gården Fjelles¬
torp i Stora Lundby Socken af Elfsborgs län har idag här¬
städes anmält, att sist. natt ur stallet derstädes genom
inbrott, hvarvid krampan, hvari hänglåset varit fästadt,
frånbrutits, från honom tillgripits ett 17 år gammalt
mörkbrunt stokreatur, värdt 100 Kronor, samt att han
för detta tillgrepp misstänkte ynglingen Aron Augustsson
från berörde socken, enär denne för åtskilliga personer


yttrat att, om han komme i besittning af en häst, han
lätt kunde sälja densamma till hästslagtare i Göteborg.
I anledning häraf har detektivkonstapeln C. V. Söder¬
qvist i dag kl. 1/2 10 f.m. i härvarande slagthus anhållit
ofvannämnde Aron Augustsson, hvilken kort förut till
Hästslagtaren L. Samuelsson, boende i huset No 17 Litt Q
i Redbergslid för 20 Kronor försålt ifrågakomne häst,
som, då Söderqvist inkom i slagthuset, redan var dit in¬
förd för att slagtas.
Wid det med Augustsson i anledning häraf anställ¬
de förhör, har han uppgifvit, att han, som är född den
26 Sept. 1862 och uppfostrad på Fattigvårdens bekostnad,
under sista tiden hvarken haft någon bestämd syssel¬
sättning eller bostad; att han i sällskap med en torpare
kallad "Svingels Andreas" kl. 12 sist. natt i afsigt att
stjäla begifvit sig till Målsegarens stall, der Augustsson
frånbrutit krampan till hänglåset, hvarefter Andreas
ingått i stallet samt utfört och lemnat hästen till Au¬
gustsson, som då genast begifvit sig hit till staden för
att försälja densamma.
De 20 Kronor, som Augustsson bekommit för hästen
och vid anhållandet innehade, hafva blivit till Sa¬
muelsson återlemnade, hvarjemte Målsegaren återfått
hästen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Aron Augustsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 24 Februari 1880.


No 40.
August Gustaf
Hansson m. fl.


Efter anmälan af Stationskarlen No 610 Sjögren, har
Poliskonstapeln No 610 Sandholm måndagen den 23 ds kl.
1/2 7 e.m. anhållit förre Artilleristen August Gustaf
Hansson, boende i huset No 20 vid Bergsgatan och Gustaf


Fredrik Wedin, boende i huset No 14 1/2 vid Långgatan i
Landalabergen, för det de vid sagde tid å en handkärra
forslat en jerntacka, som Sjögren misstänkte dem hafva 
tillgripit jemte ytterligare två dylika tackor ur en å hamn¬
banan vid Franska tomten stående jernvägsvagn.
Wid det med Hansson och Wedin i anledning häraf an¬
ställde förhör hafva de uppgifvit
1o Wedin: att han sagde dag på e. m. å Franska tomten
sammanträffat med Säckbäraren Johan Berndt Leyon,
hvilken visat honom två jerntackor, som legat i en sten¬
hög i närheten af posthuset och hvilka Leyon uppgif¬
vit sig hafva kort förut upptagit ur elfven; att de en
stund derefter sammanträffat med Hansson, hvilken då
af Leyon blifvit anmodad skaffa en handkärra, hvil¬
ket denne ock gjort, i det han af en månadskarl, an¬
ställd hos Bolagsvärdshusföreståndaren N. A Löfvall i hu¬
set No 1 vid Sillgatan lånat en dylik; att Hansson och
Leyon derefter begifvit sig till den plats, der jerntac¬
korna legat, hvarefter Wedin åter sammanträffat
med dem bakom posthuset, der handkärran, hvarpå
jerntackan legat, då stått; samt att Hansson dervid an¬
modat honom draga handkärran, hvilket han ock gjort,
hvarvid han blifvit af Stationskarlen Sjögren anhål¬
len och öfverlemnad till en Poliskonstapel; och
2o Hansson: att han, på sätt Wedin uppgifvit, på an¬
modan af Leyon skaffat denne en handkärra, samt
att han ej eger någon kännedom om tillgreppet af
tackorna, ej heller afvetat hvartill kärran skulle an¬
vändas.
Säckbäraren Johan Berndt Leyon, som bor i huset
No 26 1/2 vid Långgatan i Landalabergen, i anledning
häraf hörd, har förnekat såväl Wedin och Hansson be¬
rättelser i hvad honom anginge, som ock all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp, under uppgift, att han


ifrågakomne afton icke ens varit i sällskap med dem.
Wid den af Wedin uppgifne stenhögen har åter¬
funnits en jerntacka, hvarjemte en dylik påträffats
i Portgången till huset No 2 vid Sillgatan.
Jerntackorna hafva befunnits tillhöra Handelsfir¬
man A. Fröding & Co, som har sitt kontor i huset No 13
vid Drottninggatan.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
August Gustaf Hansson, Gustaf Fredrik Wedin och Johan
Berndt Leyon att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 25 Februari 1880.


No 41.
Frans Johan Björk-
lund.


I P. U. No 72 A. p. 1
för den 19 Juni
1879 har Stadsfiskalen P. Ceder¬
borg i Stockholm låtit efterlysa förre Bokbinderiarbeta¬
ren och Kyparen Frans Johan Björklund, som miss¬
tänkt att den 14
i sagde månad
då han afvikit från
tillfällig bostad i huset No 40 vid Jerntorgsgatan i Stock¬
holm, hafva tillgripit en rock, som sedermera anträf¬
fat hos en Pantlånare i Stockholm, varande af Stads¬
fiskalen Cederborg begärdt att Björklund måtte efter¬
spanas, och, om han erkände stölden, häktas.
Sistlidne gårdag har detektivKonstapeln C. G. An¬
drén här i staden anhållit bemälde Frans Johan Björk¬
lund, som vid
det
med honom i anledning häraf anstäldt
förhör erkänt tillgreppet af ifrågakomne rock, som
han derefter pantsatt för 15 kr.
På grund af vad sålunda förekommit, kommer
Frans Johan Björklund, som är född den 8 Juni 1860 
i Stockholm och sednast tillhört Storkyrkoförsamlingen derstädes,
att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 26 Februari 1880.


No 42.
Johan Knuts¬
son From


Skomakaren J. Friberg boende i f. d Bruks¬
patron Noréns hus i Mölndal har Tisdagen den


20 sistl Januari anmält, att samma dag på
förmid. å en låst vind till hans bostad från ho¬
nom tillgripits, en bonjour af svart kläde med
svart lastingsfoder och svarta tygknappar, ett par
svarta satinbyxor med ljusrandigt liningsfoder,
samt en svart satinväst med randigt foder och svart
ryggstycke alltsammans värdt 30 Kronor; samt att
han för detta tillgrepp misstänkte fe Artilleristen
Johan Knutsson From, som samma dag tillgrep¬
pet egt rum varit synlig i huset
Sedan de tillgripne kläderna återfunnit pantsatte
ofvannämnde dag hos Pantlånerskan Johanna
Nilsson i huset No 82 af Stadens 12 rote för 10 Kronor
och From blifvit efterlyst i P. U. för den 24 sistl Jan.
så hafva detektivkonstaplarne J. Bolin och E. Hellström
den 25 dennes anhållit ofvannämnde From hvilken
tillhör Fässberg Socken.
Wid det med From i anledning häraf anstälda förhör
har han uppgifvit, att han som bodt hos som mo¬
der i samma hus som målsegaren, förstnämnde dag
på f m. gått upp på vinden och ur en klädskrubb
till hvilken dörren stått öppen tillgripit ofvanberörde klä¬
despersedlarne, som han samma dag pantsatt för 10
kronor hos pantlanerskan Johanna Nilsson hvarefter
han begifvit sig hit till staden och till förtäring an¬
vändt de sålunda erhållne penningar; att han


dessutom derpåföljde dag från sin moder Helena Knuts¬
son tillgripit två stycken randiga ylleschalar, som han
samma dag pantsatt för 3 Kronor hos ofvannämnda
pantlanerska; samt att han derefter begifvit sig till
Angereds Socken der han uppehållit sig med tillfälligt arbete.
From, som vid anhållande innehade 16 Kronor 47 öre
har om åtkomsten härtill uppgifvit, att han som nå¬
gon tid haft arbete hos Hemmansegaren August Larsson
å gården Kappered i Bergoms socken Ale härad, den
25 dennes medföljt honom hit till staden och på
förmid. blifvit sänd af Larsson att försälja omkring
9 fot potatis, samt att han med Larssons häst kört
potatisen till en källare vid Lilla Bommen och der
sålt desamme för omkring 16 kronor hvarefter han
återvandt till Kungstorget, der han träffat Larsson till
hvilken han dock ej lemnat penningarne i afsigt att
göra detta vid något annat tillfälle hvarifrån han
dock genom häktningen blifvit förhindrad.
Då ofvanberörde Larsson icke kunnat här an¬
träffas, bifogas här ofvanberörde 16 Kronor 47 öre
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Johan Knutsson From att denna dag för PKn inställas
Göteborg den 26 Februari 1880.


No 43
Johan Gustaf
Börjesson


Arbetskarlen Peter Larsson, anstäld och boende
hos Slagtaremästaren J. F Carlsson å Leontinedal No
104 i Stadens 12 Rote har Lördagen den 7 dennes


anmält, att samma dag på f. mid. hans 12 åriga
dotter Anna, under det hon varit stadd på väg från
Kungstorget i närheten av hemmet blifvit förföljd
af en obekant yngling hvilken efter att hafva med
en sten slagit henne å ena handen, frånrykt henne
en portmonaie innehållande en sedel å 5 kronor och
några öre i kopparmynt som hon hållit i samma hand
I anledning häraf har Detektivkonstapeln P. Lind¬
gren den 25 för detta tillgrepp anhållit för
första resan snatteri straffade ynglingen Johan
Gustaf Börjesson hvilken är intagen å härvarande
Fattigförsörjningsinrättning, och har Börjesson vid
det med honom anstälda förhör vidgått, att då han
förstnämnde dag uppehållit sig å Kungstorget han
iakttagit
att
målsegarens dotter i handen hållit en port¬
monaie som han då beslutat tillgripa; att han
för detta ändamål följt efter henne till närheten
af hennes hem der han, dock utan att dock slå
henne med någon sten å handen likväl frånrykt
henne ifrågakomne portmonaie som innehållit en
sedel å 5 kronor och 5 öre i Kopparmynt, samt att
han sönderrifvit Portmonaien och användt pen¬
ningarne.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Johan Gustaf Börjesson att denna dag för Polis¬
Kammaren inställas. Göteborg den 26 Febri 1880.


No 44.
Johan Alfred 
Olsson m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsfirman Jonsson & Sternhagen, som har kontor i
huset No 2 vid Norra Hamngatan att den 5 sist. Januari
kl. emellan 5 och 6 e.m. ur en låda, stående å kajen vid
Rosenlunds magasin, från dem tillgripits en sida Ame¬
rikanskt fläsk, vägande 40 ℔ och värd 12 Kronor;
2o Handlanden A. Leonard Lemoine, såsom innehafvare
af firman Svensk Express, som har kontor i huset No 4
Magasinsqvarteret, att från firman tillgripits dels den
23 sist. Januari på e.m. ur en låda, stående i en jernvägs¬
vagn å Skeppsbron två sidor Amerikanskt fläsk, vägande
100 ℔ och värde 20 Kronor samt dels den 9 dennes på aftonen
ur en låda å kajen vid tullskjulet fyra sidor Amerikanskt
fläsk, vägande 240 ℔ och värdt 48 Kronor;
3o Handlanden J. D. Eriksson, som har kontor i huset No 35
vid Drottninggatan, att natten emellan den 30 och 31 sist.
Januari ur en låda, stående å gården i huset No 1 vid
Smedjegatan, från honom tillgripits en sida Amerikanskt
fläsk, vägande 40 ℔ och värdt 10 Kronor samt
4o Handelsfirman Forssblad & Strömberg, som har kontor
i huset No 1 vid Skeppsbron, att natten emellan den 18 och
19 dennes å Stenpiren vid Skeppsbron från firman tillgripits
en säck, innehållande 13 L℔ hvetemjöl, värdt 39 Kronor.
Lördagen den 21 dennes har Poliskonstapeln i Lundby
Socken på Hisingen G. A. Gundberg anmält, att Hand¬
landen Alexander Andersson, som idkar handel i Hand¬
landen J. B. Johanssons hus å Johannebäck på Hisingen
för honom upplyst att tre arbetskarlar, boende i berörde hus,
till honom vid olika tillfällen under detta år sålt en säck
hvetemjöl och något fläsk, hvilka varor Andersson förmo¬
dade, att de på oärligt sätt åtkommit.
Detektivkonstaplarne Andrén, och Rönnbäck och Söder¬


qvist hafva i anledning häraf måndagen den 23 dennes
anställt undersökning i Handlanden Alexander Anders¬
sons butik, hvarvid de påträffat en säck, innehållande 13
L℔ hvetemjöl samt 16 L℔ 3  ℔ Amerikanskt fläsk; och
har Andersson vid förhör uppgifvit, att Arbetskarlarne Jo¬
han Alfred Olsson, Edvard Amandus Ljungqvist och Carl O¬
skar Olsson, hvilka samtlige äro boende i samma hus som
Andersson, en afton i början af sist. Januari månad inkom¬
mit i hans salubod, medförande två stycken fläsk, som de
utbjudit till salu; att sedan de på Anderssons fråga hvari¬
från de fått fläsket, de uppgifvit, att de fått det vid kajerna
i staden och att det inte vore farligt att köpa detsamma,
Andersson köpt fläsket, som han vill erinra sig utgjort emel¬
lan 20 och 30 ℔ och hvarför han betalt 25 öre ℔; att en af¬
ton längre fram i samma månad Johan Alfred Olsson. Ljung¬
qvist och Carl Oskar Olsson åter inkommit i Anderssons
salubod och till salu utbjudit en sida Amerikanskt fläsk,
som Andersson efter att hafva gjort anmärkning om huru¬
vida de stulit fläsket, hvartill de svarat att han icke be¬
höfde bry sig derom, köpt efter ett pris af 25 öre ℔; att den
28 i oftanämnde månad på afton kort före det Andersson
skulle stänga sin bod, samme personer kommit till ho¬
nom med ytterligare två sidor fläsk, som de ville sälja; att
Andersson, som antagit, att de på oärligt sätt åtkommit
densmme, till en början vägrat köpa fläsket, under yttran¬
de, att det aldrig ginge väl om de sålunda fortsatte, men
att då de försäkrat honom att det icke vore farligt, han
dock slutligen köpt fläsket efter 15 öre för ℔; att då Johan
Alfred Olsson dagen derpå frågat Andersson, om han visste
någon annan person, som ville köpa fläsk af dem, An¬
dersson hänvisat dem till ett fruntimmer vid namn Ida
Sandström, boende på Lindholmen; att den 11 ds kl. omkring
10 på afton, då handelsboden redan var stängd, förutnämn¬


de personer kommit dit och knackat på dörren, som An¬
dersson öppnat då de inkommit med omkring 6 L℔ Fläsk
som de ville sälja: att Andersson äfven köpt detta fläsk
efter 15 öre för ℔, men med det förbehåll, att han icke ville
köpa något mera fläsk af dem; att Johan Alfred Olsson,
Ljungqvist och Carl Oskar Olsson Thorsdagen den 19 dennes
omkring kl 1/2 11 på aftonen inkommit i hans salubod med
en säck, innehållande 13 L℔ hvetemjöl, som de uppgifvit
att de hittat; att Andersson köpt mjölet för 24 Kr. 70 öre, hvar¬
af han betalt dem 11 Kronor 70 öre och afskrifvit åter¬
stoden å belopp, som de varit skyldige honom; att han ge¬
nast uttömt mjölet i en lår, men dagen derpå åter lagt det
tillbaka i säcken: att Andersson köpt mjölet för 24 Kronor
70 öre han af det sålunda köpta hvetemjölet och fläsket
icke sålt mer än omkring 25 ℔ fläsk, hvadan det öfriga
vore i behåll och af konstaplarna hos honom återfunnits
samt att han; som väl insett att hvad han sålunda köpt
vore stulet, haft för afsigt förut anmäla saken, men att
han velat dröja dermed till dess han kunde erhålla vittnen,
som åsett försäljningarne, hvilket dock ej lyckats honom,
enär de alltid kommit med varor till honom vid tillfällen,
då ingen främmande person varit i saluboden.
Med anledning häraf hafva detektivkonstaplarne An¬
dren och Rönnbäck måndagen den 23 den¬
nes anhållit för första resan stöld straffade
stufveriarbetarne Johan Alfred Olsson och Edvard
Amandus Ljungqvist samt arbetskarlen Carl
Oskar Olsson, allesammans boende i Handlan¬
den J. B. Johansson hus å Johannebäck
på Hisingen, hvilka vid det med dem an¬
ställde förhör uppgifvit:
Johan Alfred Olsson, att han, Ljungqvist och


Carl Oskar Olsson en afton i början af sistlidne
Januari ur en söndrig
låda
stående å kajen vid vid tull¬
skjulet tillgripit en sida amerikanskt fläsk
och samma afton sålt detsamma till Hand¬
landen Alexander Andersson efter 25 öre
℔, att en afton 8 eller 10 dagar derefter Jo¬
han Alfred Olsson och Ljungqvist ur en öp¬
pen låda stående å kajen vid Packhuset
tillgripit ytterligare en Sida dylikt fläsk
som de likaledes sålt till Andersson efter
25 öre ℔, att Johan Alfred Olsson och Carl
Oskar Olsson en afton omkring den 28 sist.
Januari ur en öppen låda å kajen vid
Rosendals magasiner tillgripit två sidor
amerikanskt
fläsk
som de samma afton sålt
till Andersson efter 15 öre ℔, att Anders¬
son då yttrat, att han icke ville köpa
mer fläsk, men om de kunde skaffa
något annat såsom Kaffe, så ville han
köpa af dem, samt att Andersson på
Olssons fråga om han visste någon
annan person, som ville köpa fläsk,
han hänvisat honom till Ida Sandström
på Lindholmen, att Johan Alfred Olsson
och Ljungqvist Onsdagen den 11 dennes om¬
kring kl. 8 eftermiddagen, ur en öppen lå¬
da vid Rosendals magasiner tillgripit 1 1/2 
Sida Amerikanskt fläsk, som Anders¬
son äfven köpt efter 15 öre för ℔,
hvarvid han dock förklarat, att han icke
ville köpa mera fläsk, att Johan Alfred
Olsson, Ljungqvist och Carl Oskar Olsson
Torsdagen den 19 dennes på aftonen då
de skulle gå hem till sin bostad varseblif¬
vit en fyld säck å en flotte vid Qville¬
bäcken, att då de funnit, att säcken inne¬


höll mjöl de burit densamma till Andersson,
som, sedan han utslagit mjölet i en binge,
hvarvid mjölet som vägts och befunnits
utgöra 13 L℔, köpt detsamma efter 1 Kr
90 öre för L℔ eller 24 kronor 70 öre; samt
2o Edvard Amandus Ljungqvist och Carl
Oskar Olsson lika med Johan Alfred Ols¬
son i hvad det dem anginge.
Alexander Andersson ytterligare hörd har
förnekat Johan Alfred Olssons uppgift att
hafva uppmanat dem att skaffa honom
andra varor helst Kaffe, utan hade han
deremot ständigt tillsagt dem att han
icke ville köpa något af dem.
Johan Alfred Olsson har dessutom
uppgifvit att såväl han som Ljung¬
qvist och Carl Oslar Olsson varit
skylige Andersson för varor, som
de af honom erhållit på kredit, att
då de icke kunnat betala sin skuld
och saknat arbete Andersson uppmant 
dem att "skaffa varor", som han
skulle köpa och hvarigenom deras skuld
skulle kunna afqvittas, samt att det¬
ta varit första anledningen att de
börjat tillgripa fläsk å Kajen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma Johan Alfred Olsson, Ed¬
vard Amandus Ljungquist och Carl O
Oskar Olsson, hvilka blifvit till cell¬
fängelset införpassade att denna dag
inför PKn inställas, då Alexander An¬
dersson är kallad att jemväl sig in¬
finna. Göteborg den
Februari 1880.


No 45
Gustaf Fors¬
berg och Carl
Johan Lilljen¬
berg


Efter anmälan af Arbetskarlen Lars Peter
Thorbjörnsson, boende i huset No 9 vid
Kapuniergatan, hafva Poliskonstaplar¬
ne No 4 Sundholm och No 19 Gustafsson
Fredagen den 27 dennes kl. 7 e.m. anhållit
för första resan stöld straffade Stufveri
arbetaren Gustaf Forsberg boende i huset
No 138 af Ms 1ste rote, och Arbetskarlen
Carl Johan Lilljenberg boende i huset No
16 vid Stora Landalagatan, för det de kort
förut från en å öppna platsen bakom
Cellfängelset upplagd större myckenhet hafre¬
säckar tillgripit och å en af dem medförd hand¬
kärra lastat tre säckar hafre tillsammans
af omkring sex Centners vigt,
Vid det med Forsberg och Lilljenberg i an¬
ledning häraf anställde förhör hafva de vidgått,
att de som ifrågakomne dag sällskapat med
hvrandra derunder öfverenskommet tillgripa
hafre, att Lilljenberg för detta ändamål af
Lumphandlanden Carl August Andersson
i huset No 1 vid Landsvägsgatan lånat en
handkärra, hvarefter de båda begifvit sig
till en å öppna platsen bakom Cellfän¬
gelset upplagd större hög med hafresäckar
att de derstädes tillgripit tre säckar som
de lastat å handkärran; samt att då de äm¬
nat forsla karran derifrån de af några Arbets¬
karlar hvilka haft tillsyn till hafresäckarne


blifvit uppmärksammade och af tillkallde
Poliskonstaplar anhållne.
Handlanden P Fitger, som har kontor
i huset No 16 vid Nedra Qvarnbergsgatan, har
anmält sig sasom egare till ifrågakomne säc¬
kar hafre och värderat dem till 27 kronor.
Säckarne med hafre hafva blifvit till egaren
återlemnade
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Gustaf Forsberg och Carl Johan Lill¬
jenberg att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 28 Februari 1880.


No 46
Johan Bernhard
Johansson


Handlanden Lars Peter Pettersson boende
i huset No 42 i Landalabergen, har Söndagen
den 29 sistl. Februari på morgonen anmält, att
derförutgångne natt inbrott föröfvats i hans bod
i ofvannamde hus, på så sätt tjufven beredt
sig inträde dit genom en i golfvet befintlig
lucka till källaren, hvartill hänglåset till källa¬
redörren frånbrutits att i boden tillgripits
omkring 12 kronor i silfver och kopparmynt som
förvarats i en olåst låda samt 6 buteljer portvin
värda 4 kronor, 6 buteljer porter värda 2 kronor,
12 stycken makrill värda 15 öre stycket, och ett
℔ brunt socker värdt 45 öre
Bryggeriarbetaren Johan Lindström boende i huset
No 49 i Landalabergen, har förstberörde dag till
ofvannämde Pettersson affört Arbetskarlen
Johan Bernhard Johansson under uppgift att
denne, som vore hos Lindström inneboende


sistförflutna natt hemkommit omkring kl. 1.
och dervid medfört penningar och handelsvaror;
samt att Johansson på fråga af Lindström om
åtkomsten dertill erkänt sig hafva tillgripit
dem i Peterssons bod.
I anledning häraf har Poliskonstapel No 95 Lind¬
ström samma dag på e.m. anhållit ofvannämde
Johansson som är straffad för andra resan snatteri
och har Johansson vid det med honom anställda
förhör vidgått, att han Lördagen den 28 sistl. Febr.
kl. omkring 11 på aftonen i afsigt att stjäla begifvit
sig till Petterssons bod, att han med en sten sön¬
derslagit hänglåset till källaredörren hvarefter
han inkrupit i källaren och derifrån genom en
i golfvet till boden befintlig lucka uppgått i boden
der han tillgripit de af Pettersson anmälde pen¬
ningar och handelsvaror som han hemfört
till sin bostad, samt att han af det tillgripna
endast utdruckit en butelj portvin hvarjemte
han tappat en butelj porter som dervid sönder¬
derslagits.
Penningarne och de ofrige handelsvarorna hafva
blifvit till målsegaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan Bernhard Johansson att denna dag
för Poliskammaren inställas
Göteborg den 1 mars 1880


No 47
Augusta An¬
dersson


Skräddaremästaren J. Andersson delegare
i Skrädderifirman Andersson och Jakobsson som
har sin butik i huset No 61 vid Kungsgatan


har Lördagen den 28 sistl. Februari anmält,
att ett obekant fruntimmer i midten af sistl.
Januari månad infunnit sig i firmans butik
och begärt att emot tre guldringar få tillbyta sig
en paletå, att då hon icke medfört dessa hon
blifvit tillsagd återkomma och medhafva dem;
att hon derefter ej afhörts förän sagde dag då
hon åter inkommit i butiken och emot en guld¬
ring begärt få tillbyta sig en regnkappa harföre
Andersson som misstänkte henne på oärligt
sätt hafva åtkommit ringarne ansett sig böra
anmäla förhållandet.
I anledning häraf hafva detektivkonstap¬
larne Bruun och Lindgren förstnämde dag
anhållit ifrågakomne fruntimmer, som upp¬
gifvit sig vara ogifta Augusta Andersson bo¬
ende i huset No 73 af Majornas 1sta rote hvilken
vid anhållandet befrans innehafva en lillfingers¬
ring af guld med infattad brun sten, och pantsed¬
larne No 40,305 å ett bordtäcke belånt med 2
Kronor och No 40362 å ett par örhängen be¬
lånte med 7 kronor den 20 sistl. Februari å
Majornas pantlåne¬
aktiebolags
kontor i huset No 44 vid
Husargatan, hvarjemte, vid af ofvannämde
Konstaplar anstäld undersökning i Augusta
Anderssons bostad påträffat en pantsedel un¬
der No 19,189 utgifen af samma bolag den
3 sistl. Januari å en muff och belånad med
4 Kronor, a kontoret i huset No 142. af Majornas
3dje rote.


Vid det med Augusta Andersson anstalda
förhör har hon vidgått att hon som varit
i saknad af arbete och medel till sitt uppehälle
i afsigt att stjäla, den 18 sistl. December ingått
i Juveleraren A. M. Ekeblads butik i huset No 24
vid Kungsgatan, att hon under uppgift det hon
skulle beställa fingeringar begärt få se på så¬
dana, att hon dervid tillgripit 2 stycken guldringar
hvaraf hon förstört den ene men för eget bruk
behållit den andre, att då hon samma dag den
den 18 sistl. December i något arende innevarit
i Juvelerarefirman Fr Holm & Cos butik i hu¬
et No 35 vid Östra Hamngatan, hon der till¬
gripit en guldring som hon genast för 2 Kronor
50 öre pantsatt hos pantlånaren W. Karth i hu¬
set No 5 vid Wallgatan; att hon någon dag i
slutet af samma månad ingått i Bundtmaka¬
refirman D. Forsell & Cos butik i huset No 31
vid Östra Hamngatan, der hon anmodat biträdet
framtaga muffar för påseende att hon dervid
tillgripit en muff som hon begagnat till den
3 sistl. Januari då hon pantsatt densamma
å Majornaspantlånekontor i huset No 142 i
Majornas 3dje rote, att hon den 20 sistlidne 
Februari för att köpa tråd ingått i Handlanden
F. Jerichowers butik i huset No 7 vid Husargatan
och der tillgripit ett bordtäcke som hon samma
dag pantsatt för 2 kr å Majornas pantlånekon¬
tor i huset No 144 vid Husargatan; att hon


sistnämde dag ingått i Juvelerarefirman L.
Larsson & Cos butik i huset No 65 vid Södra 
Hamngatan, der hon begärt att få se på guldringar
att hon undet det biträder framtagit sådana
tillgripit ett par örhängen som hon genast 
pantsatt å sistnämde lånekontor, samt att
hon användt de vid pantsättningen erhållne
penningar till sitt uppehälle.
Juveleraren A. M. Ekblad, Bundtmakarefirman
D. Forsell & Co, Handl J. Jerichower och Juvele¬
refirmarne L. Larsson & Co och Fr Holm & Co haf¬
va anmält att ifrågakomne saker pa sätt An¬
dersson uppgifvit, från dem tillgripits och
har Ekeblad verderat ringarne tillsammans
till 16 kr, Forsell muffen till 8 kronor, Jericho¬
wers bortäcke till 3 Kronor 50 öre, L Larssons
& Co örhängen till 16 Kronor och Fr Holm
& Co ringar till 7 kronor.
De pantsatta sakerna hafva blifvit af måls¬
egarne utlösta
På grund af hvad som sålunda förekom¬
mit kommer Augusta Andersson att den¬
na dag för Poliskammaren inställas
Göteborg den 1 Mars 1880


Nr 48.
Johan Hen¬
rik Johans¬
son


Möbelhandlanden J. Andrén, boende
i huset No 53 Ltt C. vid 1ta Långga¬
tan har den 17 sistlidne December
anmält att i början af berörde Må¬
nad ur en olåst försäljningskällare
i sagde hus, från honom tillgripits


två divanbord värde 8 kronor stycket
och ett åttakantigt fönsterbord värdt 4. kro¬
nor.
Detektivkonstapeln Andrén har åter¬
funnet ifrågakomne bord pantsatta 
det ena divanbordet den 29 sistlidne
November för 5 kronor, samt det andra
divanbordet och fönsterbordet den 5 De¬
cember för tillsammans 6 kronor hos
pantlånaren P. J Osberg i huset No 1.
vid Jerntorget, hvilken upplyst att
borden pantsatts af fre Bokhållaren
Johan Henrik Johansson.
I anledning häraf har ofvannämde
Johansson här i staden blifvit efter¬
sökt, men ej kunnat anträffats.
Då i P.U. för den 7 sistlidne Febru¬
are No 16 B. p. 5 uppgifvits att fre Bok¬
hållaren Johan Henrik Johansson blif¬
vit i Stockholm häktad för lösdrifve¬
ri och snatteri, afläts den 10 i samma 
månad skrifvelse till Stadsfiskalen
P. Sederborg derstädes med begäran att
Johansson efter slutad ransaknig
i Stockholm måtte varda hitsänd
för att ställas till ansvar för det
från Möbelhandlaren Andrén för¬
öfvade tillgreppet, och har Kungl.
Öfverståthållare Embetet i Stockholm
med en fångtransport låtit hitsända
hvarjemte honom angående handlingar blifvit hit öfverlemnade
Johansson, hvilken för undergåen¬
de af förhör varit från Cellfängelset


utreqvirerad har dervid vidgått, att
han sedan midten af sistlidne Ok¬
tober månad bott hos Andrén och
biträdt denne å Jerntorget med försälj¬
ning af möbler, att han af de möb¬
ler han för Andréns räkning skolat
försälja hos pantlånaren Osberg pant¬
satt ett divanbord den 29 sistlidne No¬
vember för 5 kronor, och den 5 sistl.
December, ett divanbord, och ett fön¬
sterbord för tillsammans 6 kronor,
att han i afsigt att söka anställning
den 19 sistlidne December afrest till
Stockholm, der han den 4 sistl. Febru¬
ari häktats för lösdrifveri och snatte¬
ri; samt att han användt de genom pant¬
sättningen erhållne penningarne till
mat.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Henrik Jo¬
hansson att denna dag för Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 2a  Mars 1880.


No 49.
Johannes Jakobs¬
son.


Ogifta Lovisa Beckman, boende i
huet No 7 vid Torggatan har Onsdagen
den 28 sistl. Januari anmält att Lör¬
dagen den 24 i samma månad ur en
symaskinslåda i Beckmans bostad
från henne tillgripits en pincenez
med bågar af sköldpadd, vard 6 kro¬
nor, samt att han för detta tillgrepp
misstänkte Jernarbetaren Johannes


Jakobsson, hvilken sistberörde dag 
innevarit i Beckmans bostad för att
åt henne reparera en symaskin,
hvarefter pincenezen saknats.
Sedan pincenezen den 27 sistl. Ja¬ 
nuari återfunnits pantsatt för 25 öre
hos Pantlånaren N. A. Landgren i huset
No 53 vid 2a Långgatan, hvilken upp¬
lyst att densamma pantsatts af Ja¬
kobsson, så hafva Detektivkonstap¬
larne C. Hällström och V. Bruun
den 28 i samma månad anhållit ofta¬
nämde Jakobsson, hvilken vid det
med honom då anstälda förhör upp¬
gaf att han som tillhörde Kalmar
Stadsförsamling under sednare åren
uppehållit sig hör i staden, att han
visserligen på sätt målsegaren anmält
Lördagen den 24 sitlidne Januari in¬
nevarit i Beckmans bostad, men att
han ej egde någon kännedom om till¬
greppet af pincenezen.
Jakobsson som på grund häraf blef
frigifven och kallad till inställelse 
å Detektiva Poliskontoret påföljde dag
lät sig ej afhöra hvarför han ock blif¬
vit eftersökt, men ej kunnat anträffas
enär han begifvit sig från staden.
Onsdagen den 3je dennes på afto¬
nen hafva bemälde Konstaplar å¬
nyo anhållit Jakobsson, hvilken
då bland annat innehade, ett sylin¬
derur af silver med vidhängande 
kedja af komposition, och en kikare
af messing, och har Jakobsson nume¬


ra vidgått att han föröfvat det af
Beckman anmälda tillgreppet af
pincenezen, att han den 29 sist. Janu¬
ari begifvit sig från staden, och deref¬
ter uppehållit sig i Jönköping, samt
att det af honom innehafda uret och
kikaren tillhörde honom.
Pincenezen har af egaren blifvit ut¬
löst.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johannes Jakobs¬
son, som är i saknad af bestämd
bostad, att denna dag för Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 4 Mars 1880.


No 50
Clara Olivia
Johansson


Slagtaremästaren A Lundahl, boende i huset No 63
vid Kungsgatan har Onsdagen den 3 dennes anmält,
att under sistl. Februari månad i bostaden från honom
tillgripits, omkring 25 kr i penningar, en svart kof¬
ta af rips
garnerad
med svarta perlor värd 10 kronor, en hvit un¬
derkjol med krus och spetsar värd 4 kronor, ett linnelakan
värdt 2 Kronor 50 öre, ett putevar af linne, värdt En Krona,
ett par yllestrumpor, märkta A. L., värde 50 öre, ett par hvita
manchetter med samma märke, värde 50 öre och en serviett,
värd 50 öre, samt att han för detta tillgrepp misstänkte hos
honom anställda pigan Clara Olivia Johansson, hvilken den
29 i berörde månad aflägsnat sig ur tjensten och sedermera ej
afhörts.
I anledning häraf har detektivkonstapeln E. Hellström den
3 dennes anhållit ofvannämnde Clara Olivia Johansson, hvilken
numera innehar månadstjenst hos Charkuterihandlanden Lenck
i huset No 5 vid Landsvägsgatan; och har Johansson, hvilken vid 
anhållandet innehade ofvannämnde kofta, yllestrumpor,


manchetter, servietten och en pantsedel under No 21502 å en 
underkjol, lakan och ett putevar, belånade med Två Kronor den
28 sist. Februari å allmänna Pantlåneinrättningen i hu¬ 
set No 35 vid Vallgatan. vid det med henne anställda
förhör erkänt, att hon söndagen den 29 sist. Februari i Lun¬
dals bostad ur en
i en 
olåst chiffonier liggande portmonnaie
tillgripit 20 Kronor, bestående af en sedel å 10 Kronor, en se¬
del å 5 Kronor och det öfriga i silfvermynt; att hon vid
olika tillfällen tillgripit ofvannämnde persedlar; att hon
den 28 i förstnämnde månad pantsatt kjolen, lakanet och
putevaret å allmänna Pantlåneinrättningen för 2 Kronor;
att hon af de tillgripne penningarne tappat 10 kronor
och för egen del användt det ofriga; samt att hon sjelf
brukat de öfrige persedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Clara
Olivia Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 4 Mars 1880.


No 51.
Augusta Andersson


Sedan PKn den 1 dennes till Rådh. Rn öfverlemnat den
vidare rannsakningen angående ogifta Augusta Andersson,
häktad och tilltalad för olofligt tillgrepp; så har hustrun
Lina Fridman, boende i huset No 28 vid Husargatan sagde
dag till detektivkonstapeln P. Lindgren öfverlemnat pantsedlarne 
No 21,722 å tyg, belånt den 24 sist. Januari med 2 Kronor och
21,227 å en duk, belånt den 20 i samma månad med En Krona
å Majornas Pantlånekontor i huset No 142 af Majornas
Tredje rote.
19,357 å en ylleduk, belånad med En Krona den 13 sist. Decbr;
19,832 å en ring, belånad med 2 Kr 8 öre den 23 i samma månad,
17,666 å pjexor, belånte med 4 Kronor den 14 sist. Novbr och
1863 å en halsduk, belånad med 75 öre den 31 sist. Januari
hos Pantlånerskan J. Jönsson i huset No 6 vid Eklundsgtn
4609 å en guldring, belånad med 2 Kronor den 9 sist. December
5174 å fruntimmerspjexor, belånte med 3 Kr den 24 i samma må¬
nad och
6416 å en ylleduk, belånad med 50 öre hos Pantlånaren P. J.


Osberg i huset No 3 vid Jerntorget, under uppgift, att hon
mottagit dem af bemälde Augusta Andersson såsom säkerhet
för till henne utlånte Tre Kronor 50 öre.
Då anledning förekommit misstänka det Augusta
Andersson på oärligt sätt åtkommit de å berörde pantse¬
lar upptagne persedlar, har hon för undergående af för¬
hör den 3 dennes blifvit från cellfängelset utreqvirerad
och dervid uppgifvit att hon vid olika tillfällen sedan bör¬
jan av sistlidne November månad i afsigt att stjäla, in¬
gått i handelsbodar; att hon der begärt få se på saker, som
hon föregifvit sig vilja köpa och dervid tillgripit i Handelsid¬
kerskan Sofia Edströms butik i huset No 59 vid Södra Hamn¬
gatan ett stycke grått tyg, i Handlerskan Maria Svens¬
sons butik i huset No 22 vid Nygatan en svart ylleduk, i
Handelsidkerskan A. L. Jonassons butik i huset No 2 vid Ka¬
serntorget en svart ylleduk, i Juvelerarefriman Fr. Holm
& Cis butik i huset No 35 vid Östra Hamngatan en guldring,
i Skomakaren C. F. Mattssons butik i huset No 14 vid Östra
Larmgatan ett par pjexor; i Handelsfirman Liepe, Ström
& Co butik i huset Litt B. C. D. E. No 1 vid Fisktorget en grå
ylleduk, i Juveleraren A. M. Ekeblads butik i huset No 24 vid
Kungsgatan en guldring; i Läderhandlanden J. P. Svangrens sko¬
butik i huset No 1 i Rosenlundsbazaren ett par pjexor och i
Handlanden J. Hartmans butik i huset No 136 af Majornas
Förste rote en grå ylleduk, att hon af de sålunda tillgripne
persedlarne pantsatt Sofia Edströms tyg för Två Kronor och
Maria Svenssons duk för En Krona å Majornas Pantlånekontor
i huset No 142 af Majornas Tredje rote, A. L. Jonasson duk för
En Krona, Holms ring för Två kronor 8 öre, E. F. Mattssons pjexor
för 4 Kronor och Liepe Ström & Cis ylleduk för 75 öre hos Pant¬
lånerskan J. Jonsson i huset No 6 vid Eklundsgatan, A. M. Eke¬


blads ring för Två Kronor, Swangrens pjexor för Tre Kronor
och Hartmans ylleduk för 50 öre hos Pantlånaren P. J. Osberg
i huset No 3 vid Jerntorget; att hon dessutom den 27 sist. Fe¬
bruari i Axel Gillblads & Cis butik i huset No 18 vid Korsgatan
tillgripit en brun ylleduk, som hon samma dag för 75 öre
pantsatt å sistnämnde pantlånekontor; att den hos Osberg
pantsatte ring vore den, som hon tillgripit hos Ekeblad och
hvarom hon förut uppgifvit, att hon förstört densamme samt
att hon till hustru Fridman lemnat pantsedlarne såsom
Säkerhet för ett lån å Tre Kronor 50 öre.
Handelsidkerskorna Sofia Edström. Maria Svensson, A. L. Jonas¬
son, Juvelerarefirman Fr. Holm & Co, Skomakaren C. F. Mattsson,
Handelsfirman Liepe, Ström & Co, Juvelerarefirman A. M. Eke¬
blad, Läderhandlanden J. P. Svangren, Handlanden J. Hartman och
Handelsfirman Axel Gillblad & Co hafva anmält, att ifråga¬
komne saker, på sätt Andersson uppgifvit, från dem tillgripits:
och har Edström värderat tyget till Sju Kronor, Svensson du¬
ken till Två Kronor, Holm ringen till 8 Kronor, Jonasson duken
till Tre Kronor, Mattsson pjexorna till 12 Kronor; Liepe, Ström 
& Co duken till Två kronor, Ekeblad ringen till 10 Kronor, Svan¬
gren pjexorna till Sju Kronor, Hartman duken till En Krona
och Axel Gillblad duken till En Krona.
De pantsatte persedlarne hafva af egarne blifvit utlöste.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Augu¬
sta Andersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 5 Mars 1880.


No 52.
Frans Oskar Ema¬
nuel Gustafsson Lätt.


Sedan upplysning erhållit att för snatteri straffade fe Kro¬
noarbetskarlen Frans Oskar Emanuel Gustafsson Lätt, boende i
huset No 15 vid Brunnsgatan någon dag i förlidne månad till
sin bostad medfört en svart muff med brunt foder och 7 st.
nycklar, hvilka persedlar han antagligen tillgripit, har detektiv¬


konstapeln C. Hellström den 8 dennes anhållit ofvannämnde
Lätt, hvilken vid det med honom anställde förhör uppgifvit, att
då han någon dag i sistlidne månad uppgått i ett hus vid
Pusterviksgatan för att der söka en månadskarl vid namn Svens¬
son, han funnit dörren till ett rum i berörde hus stående
öppen; att han då dit ingått och der tillgripit ifrågakomne
muff, samt att han den 2 dennes i ett olåst kök vid Nygatan
i Haga tillgripit ofvanberörde sju nycklar.
Fröken Alma Psilander, boende i huset No 11 vid Puster¬
viksgatan har anmält sig som egare till ifrågakomne muff,
under uppgift, att den från honom tillgripits i en olåst
tambur och vore värd 8 Kronor; och
Ogifta Johanna Carolina Eriksson, boende i huset No 16 vid
Nygatan i Haga till nycklarna, som legat i hennes kök och
der tillgripits.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Frans
Oskar Emanuel Gustafsson Lätt att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 8 Mars 1880.


No 53.
Johan Ferdinand
Eriksson och Gustaf
Emil Andersson
Krans.


Ogifta Anna Henriksson, hvilken idkar skohandel i Bazaren
och bor i huset No 18 vid Brunnsgatan har lördagen den 6 ds an¬
mält, att sagde dag kl. omkring 7 e. m. från en å förstnämnde
gata stående henne tillhörig kista tillgripits två omaka mans¬
skor af smorläder, värda Sju Kronor; samt att hon för detta
tillgrepp misstänkte två okända manspersoner, som vid ifrå¬
gakomne tillfälle velat af henne köpa ett par skor och af
hvilka den ene passat ett par dylika, enär genast efter deras
bortgång, de omaka skorna saknats.
Såsom misstänkte för detta tillgrepp, har Poliskonstapeln
No 57 Jonsson oftaberörde dag på aftonen anhållit fe Krono¬
arbetskarlen Johan Ferdinand Eriksson, och boende i huset No
17 Litt K i Redbergslid och för första resan snatteri straffade
arbetskarlen Gustaf Emil Andersson Krans, boende å lägenhe¬
ten Burås i Galgkrogsbergen, hvilka vid det med dem anställde


förhör sammanstämmande uppgifvit, att de visserligen den
6 dennes på aftonen uppehållit sig vid Henrikssons kista, der
Eriksson passat ett par skor, som han ämnat köpa, men att,
då han ej med Henriksson kommit öfverens om priset, de
aflägsnat sig, samt att de ej ega någon kännedom om till¬
greppet af skorna.
Eriksson, gjord uppmärksam derå, att han, som vid anhållan¬
det ej innehade några penningar, således ej kunnat köpa skorna,
har förklarat, att han endast haft för afsigt utse sig ett par
dylika; samt att han efter det han af sin fader erhållit pennin¬
gar, ämnat köpa de utsedda skorna.
Det skulle här antecknas, att PKn den 26 sist. Januari till
Säfvedals Härads Rätt öfverlemnat den vidare ransakningen an¬
gående Eriksson och Krantz för af dem föröfvat tillgrepp, hvilket 
mål åter förekommer inför sagde Rätt den 22 dennes, att PKn
den 12 sist. Februari till RRn öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen angående Eriksson för af honom jemte arbetskarlen O¬
skar Zachrisson föröfvat tillgrepp, hvarom Rådhus Rätten i
utslag den 19 i sistberördemånad förklarat Eriksson och Zachrisson
icke kunna till saken fällas; samt att Eriksson, som sedermera
haft föreläggande att bereda sig laga försvar, den 2 dennes fri¬
gifvits från cellfängelset.
I anledning häraf komma Johan Ferdinand Eriksson 
och Gustaf Emil Andersson Krantz, hvilka äro för allmänna
säkerheten högst vådliga personer, att denna dag inför PKn in¬
ställas. Göteborg den 8 Mars 1880.


No 54.
Frans Theodor Zetterqvist,
Carl Apelqvist och
Börje Andersson.


Följande personer hafva anmält:
1o Stationsskrifvaren G. Torstensson, anställd vid Statens jern¬
vägsstation härstädes att dels natten till den 25 sist. Februari
ur balar, lastade å en jernvägsvagn, som stått å bangården, till¬
gripits omkring 15 ℔ fårull, värdt En Krona 50 öre ℔ på så sätt,
att balen sönderskurits och dels natten till den 27 i samma må¬
nad på enahanda sätt ytterligare omkring 20 ℔ ull och


2o Ostmånglaren A. M. Petersson, boende i huset No 15 vid Ry¬
gatan i Annedal, att inbrott föröfvats i hans försäljningsvagn
å Kungstorget natten till den 3 dennes, hvarvid krampan, hvar¬
med hänglåset var fästadt, utdragits och dörren till någon del
sönderbrutits samt att ur vagnen tillgripits tre st. sötmjölks¬
ostar och 8 à 10 st. skummjölksostar, värde tillsammans 80 Kronor.
Den 3 dennes har Poliskonstapeln No 75 Petersson rapporterat,
att han den 2 dennes kl. 1/2 12 på natten å Mellangatan i Lan¬
dalabergen varseblifvit två obekanta manspersoner, af hvilka
den ene burit en säck, samt att då Petersson, som misstänkt
ifrågakomne personer, närmat sig och tilltalat dem, de ka¬
stat säcken från sig och sprungit sin väg.
Berörde säck har befunnits innehålla två sötmjölks- och
två skumostar, vägande tillsammans 82 1/2 ℔, hvilka ostar Ostmång¬
laren Petersson sedermera igenkänt vara af de från honom till¬
gripna.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarna V. Bruun
och C. Hellström efter erhållna upplysningar att tre okända
män till flera personer utbjudit fårull till salu, såsom
misstänkte för dessa tillgrepp anhållit förre Artilleristen
Frans Theodor Zetterqvist samt arbetskarlarne Carl Apelqvist
och Börje Andersson fårn Surteby Socken, Marks härd härad och
Elfsborgs län, samtlige boende i huset No 27 Litt H i Lan¬
dalabergen, hvarest vid anställd visitation anträffats om¬
kring 7 ℔ fårull.
Vid det med de anhållne anställde förhör hafva de
uppgifvit:
1o Frans Theodor Zetterqvist, att han med Carl Apelqvist
och Börje Andersson tisdagen den 23 sist. Februari öfverens¬
kommit att gå till bangården för att der tillgripa ull; att
de för sådant ändamål omkring kl. 10 på aftonen gått ner
till Stationen, der Zetterqvist och Apelqvist sönderskurit
en vid ullbal, som varit lastad å en jernvägsvagn inne å
bangården, hvarefter de derur tillgripit och lagt ullen i en


af dem medhafd säck, hvarvid Börje Andersson, som blif¬
vit skrämd, sprungit sin väg; att Zetterqvist och Apel¬ 
qvist medtagit ullen till deras bostad, der de gömt ullen
till påföljande dag, då de deraf försålt
till hustrun Albertina Lindberg för 
4 kr 50 öre
och till hustrun Charlotta Larsson 4 1/2 ℔ för
2 kr.
att de dagen derpå på aftonen i sällskap med Andersson åter
begifvit sig till Stationen, der de på samma ställe som
förut ytterligare tillgripit ull ur en bal, som Andersson då
sönderskurit; att Andersson, som ånyo blifvit rädd, sprun¬
git sin väg, hvaremot Zetterqvist och Apelqvist stannat
qvar, och tagit ull, som de stoppat i två säckar och med¬
tagit till sin bostad; att de påföljande dag deraf försålt:
2 1/2 ℔ till enkan Brita Andersson för
1,25.
2 3/4 ℔ till hustrun Anna Johansson för
1,50.
4 1/2 ℔ till hustrun Charlotta Larsson för
1,50.
1 1/2 ℔ till hustrun Johanna Eriksson för 
1.08.
4 ℔ till ogifta Stina Kajsa Kling för
2,07.
4 ℔ till hustrun Charlotta Svensson för
1.08
2 ℔ till hustrun Beata Niklasson för 
3.08.
1 ℔ till Bryggaredrängen Anders Martin Brogren för 0,56.
18 ℔ till hustrun Albertina Lindberg för 
9,00 och
3 ℔ till hustrun Magdalena Hallberg från An¬
derstorp, Lindome Socken i Elfsborgs län för 1,50 öre;
att Zetterqvist, Apelqvist och Andersson Tisdagen den 2 ds
sammanträffat wid cirkus, hvarifrån de gjort sällskap
till Kungstorget, der de öfverenskommit att bryta upp lå¬
set till en der stående ostvagn; att Zetterqvist med en
medhafd hoftång frånbrutit låset, hvarefter Apelqvist gått
in i vagnen och der tagit några ostar, som han lemnat till
Zetterqvist och Andersson, hvilka lagt dem i två säckar; att An¬
dersson burit den ena säcken hem till deras bostad, hvare¬
mot Zetterqvist och Apelqvist tagit den andra, hvilken de tur¬
vis burit tills de hunnit till Mellangatan i Landalabergen,
der de mött en Poliskonstapel, som frågat dem hvad de hade i
säcken; att Apelqvist, som då burit säcken, kastat den ifrån sig,
hvarefter de sprungit sin väg, men kort derpå sammanträffat i


bostaden; samt att, på förslag af Andersson, som var
hemkommen med den ost han burit, de gömt densam¬
ma bland bergen i Landala, hvarifrån de dock påföl¬
jande dag hemtat och sålt denna ost, som vägt 39 ℔
till hustru Lindberg för Nio Kronor.
2o Carl Apelqvist och Börje Andersson, i likhet med Zetter¬
qvist i hvad som dem anginge, Andersson med tillägg,
att han ensam Fredagen den 27 Sist. Februari på aftonen
tillgripit fårull ur en söndrig bal, som legat invid
Packhuset, samt att han samma afton sålt denna ull,
som vägt 15 ℔ till hustru Lindberg för Två Kronor 75 öre.
Någon egare till den af Andersson den 27 sist. Februari
tillgripne ullen har ej anmält sig,
Härjemte hörde hafva följande personer berättat:
Hustrun Anna Johansson, boende i Huset No 2 samt en¬
kan Brita Andersson, hustrun Anna Johansson, hustrun
Charlotta Larsson, hustrun Johanna Eriksson, ogifta Stina
Kajsa Kling, hustrun Charlotta Svensson, hustrun
Beata Niklasson, boende i huset No 3, samtliga vid Lång¬
gatan i Landalabergen och Bryggaredrängen Anders Martin
Bogren, boende i huset No 1 vid Almedal i Örgryte Socken
tt de af Zetterqvist, Apelqvist och Andersson köpt får¬
ull, på sätt de uppgifvit; hvarjemte hustrun Alber¬
tina Lindberg, boende i huset No 27 Litt C. vid Långga¬
tan i Landalabergen uppgifvit, att Andersson onsdagen
den 25 sistlidne Februari på morgonen infunnit sig
i hennes butik i ofvanberörde hus, medhafvande en
säck, innehållande fårull, som han erbjudit Lindberg
köpa, hvarefter ullen, som vägt 9 ℔, af henne betalts med
Två Kronor 75 öre; att Andersson, på tillfrågan af Lind¬
berg på hvad sätt han bekommit ullen, svarat att han
plockat den nere vid kajerna ur en sönderrifven bal,


att Andersson påföljande dag på aftonen åter infunnit
sig i Lindbergs butik, medhafvande en större säck, inne¬
hållande smutsig fårull, som vägt 18 ℔ och Lindberg köpt
för 2 kronor 75 öre; att Zetterqvist och Apelqvist Fredagen
den 27 sist. Februari på e.m. åter infunnit sig hos
Lindberg med en säck fårull, hvilken Zetterqvist, på
Lindbergs fråga om han stulit densamma, sagt sig
hafva plockat vid kajerna; att han då köpt ullen, hvil¬ 
ken vägt 18 ℔, för 9 Kr; att Zetterqvist och Apelqvist 
Onsdagen den 3 dennes på aftonen frågat Lindberg om
han ville köpa ost, som de fått uppdrag att försälja, samt
att då hon samtyckt härtill, de burit till henne 39
℔ ost, som hon köpt för Nio Kronor.
Detektivkonstaplarne V. Bruun och C. Hellström
hafva upplyst, att då de Fredagen den 5 dennes infun¬
nit sig i hustru Lindbergs bostad för att efterhöra om hon
köpt någon ull, hon då framtagit 4 ℔, under uppgift, att
hon ej köpt mer; att då de en stund derefter åter in¬
funnit sig i Lindbergs bostad, efter anvisning af häkta¬
de Zetterqvist, som angifvit, att han äfven sålt ost
till Lindberg, hon i början nekat härtill, men sedermera
erkänt, att hon köpt ost; samt att då osten framtogs
från sitt förvaringsställe, de der påträffat ytterligare
två säckar, innehållande 41 ℔ ull, som Lindberg slut¬
ligen medgifvit, att hon köpt af Zetterqvist, Apelqvist
och Andersson.
Den 6 ds på afton har ett obekant fruntimmer å pant¬
lånekontoret i Landala inkastat 3 1/2 ℔ fårull och af¬
lägsnat sig derifrån innan hon kunde ertappas.
Samtlige de partier fårull, som af de olika personerna in¬
köpts, hafva hit återlemnats, likasom den ost, som hustru
Lindberg köpt.
På grund häraf komma Frans Theodor Zetterqvist, Carl Apelqvist
och Börje Andersson; hvilka blifvit till cellfängelset införpassade, att 
denna dag för PKn inställas, då hustrun Albertina Lindberg är
kallad att jemväl sig infinna. Göteborg den 9 Mars 1880.


No 55.
Carl Otto Anders¬
son och Carl Larsson
Nätt.


Ynglingen Axel Ludvig Theodor Sundvall, boende i huset
No 112 Litt A å Hagaheden har Onsdagen den 3 i denna må¬
nad anmält, att då han sagde dag på e.m. jemte ynglin-
garne Anders Peter Carlsson, boende i huset No 98 Litt A. å
Hagaheden och Carl Birger Petersson, boende i huset No 105
litt. F. i Brandtdala uppehållit sig i en vedbod till Carlssons
bostad, två obekanta manspersoner, hvilka medfört en omå¬
lad koffert, gått der förbi; att de på grund af ett emellan
dem fördt samtal misstänkt, att de på oärligt sätt åt¬
kommit kofferten, hvarför de alla tre följt efter dem och
dervid iakttagit, att bemälde personer ingått i ett hus
å Hagaheden och begärt att få der insätta kofferten; att då
detta förnekats dem, de begifvit sig till en äng bakom
Lorentzberg, der de sönderbrutit hänglåset till kofferten,
som de derefter burit till Underås bro, hvarest de ur kof¬
ferten tagit en del fruntimmerskläder, men låtit kof¬
ferten qvarstå; att de derifrå gått till Stampgatan der
en af dem ingått i Pantlånekontoret i huset No 29 och
efter en kort stund återkommit, hvarpå de båda begifvit
sig in till staden.
I anledning häraf har detektivkonstapeln C. V.
Söderqvist samma dag på e.m. anhållit ifrågakomne
personer, hvilka befunnits vara för andra resan stöld
straffade fe Kronoarbetskarlen Carl Otto Andersson och
för tredje resan stöld straffade fe Kronoarbetskarlen
Carl Larsson Nätt, hvilka vid anhållandet innehade:
1o Andersson: 6 st. hvita näsdukar, deraf fem märkte
med S. A. , en röd och gulblommig näsduk, ett par hvita
ullstrumpor, ett par hvita bomullsstrumpor, märkte S. A.
en röd och hvitrutig bomullsduk, en röd sidenhalsduk,
en svart slips, en grå yllevante, två sjalnålar samt
Två Kronor 28 öre och
2o Nätt: en svart rödrutig yllesjal, en svart sidensjalett


ett moireförkläde, ett hvitt och gulprickigt sitsförkläde,
en hvit och rödblommig bomullsduk, ett par hvita bomulls¬
strumpor en hvit näsduk, märkt S. A. och 34 öre.
Wid det med Andersson och Nätt i anledning häraf an¬
ställde förhör hafva de uppgifvit
1o Andersson: att han förstberörde dag å Skolgatan sällska¬
pat med Nätt, hvarvid de båda uppgått i huset No 21 vid
sagde gata, för att bettla; att då de der icke träffat någon,
de ingått å en olåst vind, hvarest de varseblifvit ifrågakom¬
ne koffert, som Andersson medtagit, hvarefter de begif¬
vit sig till en äng bakom Lorensberg, der Andersson sön¬
derbrutit hänglåset till kofferten; samt att de derefter
tillsammans burit kofferten till Underås bro, der de
ur densamma tagit de klädespersedlar de vid anhål¬
landet innehade, jemte två sjalar, som Andersson straxt
derefter pantsatt för Tre Kronor hos Pantlånerskan
Johanna Nilsson i huset No 29 vid Stampgatan, af hvilka
penningar Nätt erhållit 50 öre; och
2o Nätt: i hufvudsaklig öfverensstämmelse med Andersson,
med tillägg, att han ej följt Andersson in å vinden, då
denne der tillgripit kofferten; att han ej vetat, att kof¬
ferten varit stulen förrän Andersson börjat sönderbryta
hänglåset då denne omtalat tillgreppet; att han vis¬
serligen hjelpt Andersson bära kofferten till Underås-
bro, men att han ej tagit något ur kofferten, utan
af Andersson erhållit de persedlar han vid anhållan¬
det innehade, samt att han icke fått några pennin¬
gar af Andersson.
Döfstumma 17åriga flickan Severina Albertina
Svensdotter från Sibbarps Socken i Halland, nu boende hos
Läraren vid Tysta skolan P. Brodahl i huset No 21 vid Skolga¬
tan har anmält sig som egare till ifrågakomne koffert med
innehåll, som vore värdt tillsammans 32 Kronor 25 öre, un¬
der uppgift att densamma tillgripits å den af Andersson


uppgifna vinden, hvilken varit olåst.
Sjalarne hafva återfunnits pantsatta för Tre Kronor hos
ofvannämnde Johanna Nilsson; och har målsegaren, hvilka 
erhållit de af Andersson innehafde penningar, der¬
med utlöst Sjalarne.
Kofferten har återfunnit vid Underåsbro och
befanns då innehålla tre par manchetter, tre
st. kragar, en röd ylleduk och en mindre
väska och har detta jemte de persedlar Anders¬
son och Nätt innehade återlemnats till måls¬
egaren.
Andersson har dessutom erkänt att han den
7 sist. Februari i en olåst tambur i huset No
28 vid Köpmangatan tillgripit ett par mörk¬
rutiga byxor och en ljusgrå väst; samt att han
den 14 i samma månad i en olåst lambur
till Herr Prosten Lambergs bostad i huset No
18 vid Köpmangatan tillgripit en svart siden¬
paraply, hvilka persedlar han kort derefter
pantsatt hos P. J. Osberg i huset No 3 vid 
Jerntorget, byxorna och västen för En krona 
och paraplyen för En kr 25 öre.
Handlanden O. Hansson, boende i huset
No 28 vid Köpmangatan har anmält sig
som egare till byxorna och västen samt
Herr Prosten J. C. Lamberg till Paraplyen,
under uppgift att desamma tillgripits
å tider och ställen som Andersson upp¬
gifvit. Målsegarne hafva utlöst de pant¬
satte persedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
ma Carl Otto Andersson och Carl Larsson
Nätt att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 9 Mars 1880.


No 56.
John Werner


Följande personer hafva anmält:
1o Skrädderiarbetaren Carl Carlsson anstäld hos Skräd¬
derifirman Ahlblad & Groeger, som har butik i 
huset No 43 vid Östra Hamngatan, att från honom
den 12 eller 13 December sist. år ur verkstaden
derstädes tillgripits ett par svartrandiga faconerade
byxor af korderoj, värde 15 kronor.
2o Skräddarmästaren J. Lundin, som har butik
i huset No 48 vid Kungsgatan att inbrott vid tre
särskilda tillfällen derstädes föröfvats, hvarvid
dörren till butiken oppnats med dyrk eller falsk
nyckel och ur butiken tillgripits nemligen: dels
natten emellan antingen den 13 och 14 eller
14 och 15 sist. December 3 3/4 alnar blått kom¬
miskläde värdt 6 kronor alnen och 2 1/2 alnar
grå korderoj, värdt 5 kronor alnen, hvilka tyger
afrifvits af större i butiken liggande tygstycken,
dels natten emellan den 15 och 16 i samma
månad en så kallad ulsterrock af gråmele¬
radt stornoppigt velurtyg värd 50 kronor och
dels någon af nätterna till den 7 eller 9 Febru¬
ari då jemväl ett å dörren särskilt tillsatt
hänglås blifvit upplåst, en gammal blå ka¬
vaj värd 6 kronor en mindre gossjacka
af grå korderoj värd 2 kronor och ett par byxor
af grå korderoj värde 6 kronor;
3o Skrädderifirman Ahlblad & Groeger som
har butik i huset No 43 vid Östra Hamngatan
att vid något tillfälle i början af sistl. Febr.
månad ur butiken tillgripits ett par mörk¬
blå nya byxor värde 20 kronor, att natten
emellan den 15 och 16 i samma månad in¬
brott i butiken föröfvats medelst falsk nyc¬
kel eller dyrk, hvarvid tillgripits en vinteröf¬
verrock af blå doffel, värd 20 kronor, ett par
nya mörkgrå byxor, värde 20 kronor och två


nya västar värde 5 kronor stycket samt att
tjufvarne för att dit inkomma först öppnat 
dörren till verkstaden som är belägen inåt
gården och derefter två från verkstaden
till butiken ledande dörrar.
4o Handelsfirman Hagström och Hallgren i
deras skrädderilokalverkstad i huset No 38 vid
Östra Hamngatan inbrott föröfvats natten
till den 14 sistl. Febr., hvarvid dörren öppnats
med falsk nyckel eller dyrk och ur verkstaden
tillgripits en sommarsartut af mörkt tunnt
meleradt ylletyg värd 30 kronor och ett par
svarta byxor värde 18 kronor; samt
5o Handlanden F. Jerichover, som har bu¬
tik i huset No 7 vid Husargatan, att inbrott
natten till den 19 sistl. Febr. föröfvats i bu¬
tiken, hvarvid dels låset å dörren till går¬
den utskurits och en låda inne å disken
uppbrutits, samt ur lådan tillgripits elfva
stycken nya silfverur, värde tillsammans
219 kronor och dels en dörr till en skrubb
i förstugan blifvit uppbruten och der til¬
gripits 5 par gummigaloscher värde
1 Krona paret.
Sedan af ofvanberörde tillgripne persed¬
lar återfunnits pantsatta, skrädderiarbe¬
taren Carl Carlssons byxor den 13 å Ma¬
jornas Allmänna Pantlåneinrättning i hu¬
set No 44 vid Husargatan för 6 kronor, skräd¬
daremäst. Lundins grå korderoj stycke
den 15 å ofvanberörde kontor för 5 kronor,
det blå kommisklädet samma dag och å
nämnde bolags kontor i huset No 39 vid Bre¬
da vägen för 6 kronor, Ulsterrocken den 16,
allt i sistl. December månad, hos pant¬


lånaren H. C. Hallberg i huset No 14 vid Husarga¬
tan för 15 kronor, firman Hagström och Hall¬
grens sommarsartut och de svarta byxorna
den 14 sistl. Febr. å Majornas allmänna pant¬
laneinrättnings kontor i huset No 44 vid Hu¬
sargatan, sartuten för 5 kronor och byxorna
för 6 Kr samt ett af de från handlanden
Jerichover tillgripne uren den 1 dennes
å samma bolagskontor i huset No 142 af
Majornas tredje rote för 10 kronor, så har
detektivkonstapeln C. G. Andrén den 4 ds
för dessa tillgrepp anhållit skrädderiarbe¬
taren John Werner, boende i huset No 19
vid Kapuniergatan, hvilken vid häktandet
befanns innehafva två af de från Je¬
richover tillgripne uren, samt vara
iklädd Lundins gossjacka och en af de
från firman Ahlblad & Groeger till¬
gripne västarne, hvarjemte han i ena rock¬
fickan hade en skarpladdad revolfver, samt
följande pantsedlar:
No 32702 å två alnar Korderoj belånt den 10 Ja¬
nuari å Majornas allmänna pantlåne¬
inrättningskontor i huset No 44 vid Husar¬
gatan för med 5 kronor.
34811 å två alnar svart satin belånte de 21 Jan.
å samma Kontor med 5 kronor.
10168 å två alnar svart satin den 21 Jan. å samma
bolags Kontor i huset No 39 vid Breda vägen med 4 kr.
35459 å 2 1/4 alnar svart diagonaltyg den 22 Jan. å sam¬
ma bolagskontor i huset No 44 vid Husarg. med 5 kr.
21672 å tre alnar svart satin belånte den 23 Jan. å
samma bolagskontor i huset No 142 af Ms
3dje rote.
med 6 kr
10514 å 2 alnar svart kläde belånte den 27 jan.
å samma bolags kontor i huset No 39 vid
Breda vägen
med
4kr


No 9905 tre alnar svart kläde belånte den 28
Januari af Pantlanaren N. Lundgren
i huset No 53 vid 2a Langgatan - med 5 kr
38217 Ett par grå Korderojbyxor belånte den
10 Febr. å Majornas allmänna pant¬
lånekontor i huset No 44 Husargatn med 5 Kr.
4949 en brun bonjour belånt den 13
febr. af Pantlånaren H. C. Hallberg
i huset No 14 vid Husargatan - med 2 kr
40294 två alnar grått byxtyg, belånt
den 19 Febr. å Majornas allmänna
pantlånekontor i No 44 Husargtn med 3 Kr.
40435 två alnar rutigt svart Kamgarns¬
tyg belånt den 21 Febr. å samma kontor med 5 "
1029 Ett silfverur belånt den 25 Febr af
Pantlånaren N. Langgren i huset
No 20 vid Kungsgatan
med 5 "
7553 3 1/4 alnar blå Eskimå belånte
den 25 Febr. af Pantlanaren
P. J. Osberg i huset No 3 vid Jern¬
torget
10 "
" 1073 Ett ankarur belånt den 26 Febr af
pantlånaren N. Landgren
8 "
" 3473 Ett silfverur belånt den 27 Febr. af
pantlånerskan J. Jonsson i huset
No 6 vid Eklundsgatan
8 "
41359 Ett par byxor belånte den 28 Febr. å
majornas allmänna pantlånekon¬
tor i huset No 44 vid Husargatan
6 "
21504 Ett sifverur, belånt den
28 Febr
å
Stadens
allmänna pantlåne¬
inrättning i huset No 37 vid Wallgtn
10 "
" 25205 Ett sifverur belånt den 1 ds å Ma¬
jornas pantlånekontor i huset No 142
af Mjs 3dje rote
10 "


No 6769 2 1/2 alnar blå Eskimå belånte den
1 dennes af H. A. Hallberg - med 6 kr
" 19253 Ett jagtur belånt den 2 ds af
Pantlånaren W. Kart i huset No
5 vid Wallgatan
8 "
" 21707 Ett silfverur belånt den 2 ds
å Stadens allmänna pantlåne¬
inrättning
10 "
samt No 1114 Ett ankarur belånt den
3 ds af pantlånaren N. Landgren med 10 "
Wid i Werners bostad anställd husvisitation
hafva der påträffats ett af de från Jericho¬
ver tillgripne uren och de fem paren gum¬
migaloschern samt en väst och tre al¬
nar rutigt yllefoder, tillhörigt Ahlblad &
Groeger jemte fyra stycken nyfilade
hufvudnycklar och en dyrk.
Af de å ofvan anmärkte pantsedlar
upptagne persedlar hafva följande igen¬
kännts såsom från dem tillgripne och
värderats af firman Ahlblad och Groeger:
2 alnar korderoj under No 32702 till - 14 kr
2 alnar svart
satin
" " 34811 " - 16 "
2 1/2  "  do do " " 10168 " - 16 "
2 1/2 " " diagonal " " 35459 " - 13,50 "
3 " " satin " " 21872 " - 21 "
2 " " kläde " " 10514 " - 16 "
3 " " do " " 9905 " - 24 "
2 " grått byxtyg " " 40294 " - 9 "
2 " rutigt kamgarnstyg " " 40435 " - 16 "
3 1/4 " blå Eskimå - " " 7543 " - 24 "


Ett par byxor under No 41359 till - 20 Kr
2 1/2 alnar blå Eskimå " 6764 " - 20 "
af Skräddaremästaren Lundin
Ett par byxor under No 38217 - " - 5 " och
En brun bonjour " 4949 - " - 6 " och
och af Handl. Jerichover samtlige uren
Wid det med Werner i anledning häraf
anställde förhör har han vidgått att han
som en längre tid saknat arbete och me¬
del till uppehälle för sin familj derföre
beslutat sig föröfva tillgrepp och för detta
andamål sjelf tillverkat de i hans bostad
funna hufvudnycklarne och dyrken, hvil¬
ken sednare han dock ej brukat, att han
med en af hufvudnycklarne öppnat dör¬
ren till firman Ahlblad & Groegers verk¬
stad och der tagit Carl Carlssons byxor,
som han pantsatt den 13 sistl. December
å Majornas Allmänna pantlånekontor för
6 Kronor att han vid tre särskildta till¬
fällen med falsk nyckel ingått i skräddare¬
mäst. Rundins butik och der tillgripit första
gången den gråa korderojen och kommis¬
klädet, andra gången Ulsterrocken och
tredje gången en blå kavaj en bonjour,
en gossjacka och ett par byxor, hvilka
persedlar han pantsatt på sätt pantsed¬
larne utvisa, förutom jackan som han
sjelf begagnat och den blå kavajen
som han sålt till en obekant person
för 3 Kr, att han hos firman Ahlblad & Groe¬
gers med falsk nyckel vid två olika tillfäl¬
len först öppnat dörren till firmans verk¬
stad och dit inkommen ytterligare öppnat


två dörrar för att inkomma i butiken, att
han tillgripit dels de mörkblå byxorna och
vinteröfverrocken, pantsatte den 28 sistl. Febr.
å majornas pantlåneinrättningskontor i 
huset No 44 vid Husargatan byxorna för 6
Kr och öfverrrocken 10 kr och dels de mörk¬
gråa byxorna som han den 16 i sam¬
ma månad pantsatt åt berörde kontor
för 6 kronor; att han dessutom, vid fle¬
ra olika tillfällen under detta år på
enahanda sätt beredt sig inträde i
Ahlblads & Groegers butik, der han till¬
gripit alla de klädesstycken som fin¬
nas upptagne å de af honom inne¬
hafde pantsedlar och hvilka tyger
han afrifvit af större i butiken för¬
varade Klädesstycken; att han med
falsk nyckel ingått i Hagström & Hall¬
grens skräddareverkstad och der ta¬
git Sortuten och byxorna som han
dagen efter tillgreppet pantsatt
å Majornas allmänna pantlåne¬
inrättnings kontor i huset No 44 vid
Husargatan, Sortuten för 5 kr och
byxorna för 6 kronor, att han på sätt 
handl. Jerichover anmält med en
knif dels utskurit låset till dörren
å butiken inne å gården och dels
uppbrutit lådan som stått å disken
ur hvilken låda han tillgripit 11 styc¬
ken silfverur af hvilka han pantsatt
8 st.;  hvarjemte han vid samma
tillfälle ur en skrubb i förstugan, hvars


dörr han sönderbrutit, tillgripit 5 par
gummigaloscher; att samtlige tillgrep¬
pen af honom föröfvats antingen
sent om aftnarne eller tidigt om
morgnarne; samt att han i de fle¬
sta fall sändt obekanta personer,
som han mött å gatorna för att
pantsätta de tillgripne persedlarne.
Skrädderiarbetaren Carlsson, firman
Hagström & Hallgren samt skräd¬
daremästaren Lundin hafva utlöst
de dem tillhörige pantsatte persedlarne
Rundin med undantag af de under No
38217 å Majornas allmänna pant¬
låneinrättningskontor i huset No
44 vid Husargatan pantsatte byxor,
ov hvilka han förklarat sig icke 
vilja utlösa.
Samtlige de af Werner innehafde
pantsedlar bifogas.
På grund af hvad sålunda förkom¬
mit kommer John Werner, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad att denna dag för PKn
inställas. Göteborg den 9 Mars 1880.


No 57.
Anders Lars
son


Efter anmälan af Styrmannen E. Th. Wik¬
ström, anstäld å ångfartyget "Lilla Edet",
som ligger förtöjdt vid Lilla Bommen, har
Poliskonstapeln No 27 Melander Onsdagen
den 10 dennes kl. 1/2 12 på aftonen anhållit
fre Kronoarbetskarlen Anders Larsson


från Westerlanda socken af Inlands Torpe
härad, för det han kort förut ur balar, som
legat upplagda å oppna platsen vid Cellfängel¬
set, tillgripet omkring 15 ℔ bomull, som han
stoppat i en medförd säck.
Vid det med Larsson i anledning häraf a¬
stälde förhör, har han uppgifvit, att han för
omkring 14 dagar sedan kommit hit till
staden, och här försörjt sig med tillfälligt ar¬
bete, samt att han ifrågakomne afton visser¬
ligen uppehållit sig vid Lilla Bommens hamn,
men att han ej eger någon kännedom om
ifrågakomne tillgrepp
Följande personer hafva upplyst.
1o Besättningskarlen Johan Månsson anstäld
å ångfartyget Lilla Edet" att han ifrågakom¬
ne dag på aftonen sett Larsson uppehålla
sig vid några å öppna platsen vid Cellfän¬
gelset upplagda bomullsbalar; samt att Lars¬
son då han aflägsnat sig från balarna
medfört en med bomull fyld säck, som
han satt ifrån sig å en till elfven ledande
trappa, hvarom Månsson underrättat
Styrmannen Wikström och Besättningskarlen
Johan Petersson.
2o Besättningskarlen Johan Pettersson jemväl
anstäld å berörde ångfartyg, att efter det Månsson
underrättat honom om förhållandet han sett
Larsson aflägsna sig från trappan, samt att
derstädes derefter påträffats en säck fyld


med bomull.
Handelsfirman Chr Arfvidsson & Co som har
sitt kontor i huset No 8 vid Norra Hamngatan
har anmält sig såsom egare till bomullen
under uppgift att densamma som vore värd
60 öre ℔ tillgripits ur firmans tillhörige och vid
Lilla Bommens hamn upplagde balar.
Bomullen har blifvit till egaren återlemnad
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Anders Larsson att denna dag för Polis¬
kammaren inställas Göteborg den 11 Mars 1880.


No 58
Samuel
Pettersson


Poliskonstapeln No 42 Ahl har Måndagen
den 8 dennes på middagen, efter anmälan af
Fläskmånglaren Carl Johansson, boende i huset
No 40 af Majornas andra rote, och flaskmång¬
lerskan Anna Larsson, boende i huset No 22 vid
Albogatan, anhållit för 4de resan stöld straffa¬
de förre Kronoarbetskarlen Samuel Pettersson
boende i huset No 4 vid Frigångsgatan, för det
han kort förut å Kungstorget från deras
försäljningsbord från en hvar af dem tillgri¬
pit omkring 2 ℔ fläsk värdt 37 öre ℔.
Vid det med Pettersson i anledning häraf an¬
stälda förhör har han vidgått att han som
sagde dag varit af starka drycker berusad, på
anmält blifvit, från hvardera af målsegarne
tillgripit ett mindre stycke fläsk, som han genast
då tillgreppet blifvit bemärkt återlemnat.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Samuel Pettersson som blifvit till Cellf. införpassad att
denna dag för PKn inställas. Göteborg den 12 Mars 1880.


No 59
Josefina Jo¬
hansson


Hustrun Mathilda Eriksson boende i huset
No 6 vid Änggatan, har Fredagen den 12 dennes 
anmält å 3dje polisdistriktets vaktkontor anmält,
att hos henne inneboende Hustrun Josefina Johans¬
son sagde dag på f.m. hemkommit och då med¬
fört en fläskskinka, som Eriksson misstänkte
henne hafva på oärligt sätt åtkommit.
På grund häraf har Poliskonstapeln No 139
Winberg samma dag kl. 1/4 6 e.m. anhållit ofvan¬
namde Johansson, hvilken vid det med henne an¬
stälda förhör erkänt, att hon i afsigt att bettla ingått
i huset No 18 vid Kronhusgatan och ur ett kök der¬
städes tillgripit ifrågakomne skinka, som hon
medfört till bostaden.
Handlanden C. A. Palmgren, boende i huset No
18 vid Kronhusgatan, har anmält sig ensam egare
till skinkan under uppgift att densamma som
vägt 13 ℔ tillgripits ur hans köket till hans bo¬
stad
Skinkan har blefvit till egaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Josefina Johansson att denna dag för PolisKn inställas.
Göteborg den 13 Mars 1880


No 60
Robert Emanu¬
el Andersson
och Frans Oscar
Samuelsson


Poliskonstapeln No 16 Lehnberg har Fredagen
den 12 dennes kl. 1/2 2 e.m. å St Eriks torg anhållit
ynglingarne Robert Emanuel Andersson och
boende i huset No 10 vid Mellangatan i Landala
bergen, och Frans Oscar Samuelsson boende
huset No 11 vid samma gata för det de hvar¬
dera innehaft en säck stenkol för åtkomst,
hvartill de icke kunnat redogöra.


Vid det med Andersson och Samuelsson i an¬
ledning häraf anstälde förhör hafva de vidgått
1o Andersson att han och Samuelsson från å
Hultmansholme stående jernvägsvagnar till¬
gripit de af dem innehafde stenkolen som de
ämnat försälja; samt att han som för omkring
8 dagar sedan på samma ställe tillgripit
omkring 1 1/2 fot stenkol för 25 öre försolt dem
till Skräddaremästaren J. B. Nordberg boende 
i huset No 18 vid Spannmålsgatan och
2o Samuelsson i öfverenstämmelse med An¬
dersson i hvad honom anginge, med tillägg, att
han dessutom Lördagen den 6 dennes från
Jernvägsvagnar tillgripit omkring 1 fot stenkol,
som han för 25 öre försålt till Hustrun Maria
Christina Carlsson i huset No 18 vid sistnämde
gata.
Skräddaremästare Nordberg, och hustrun Carls¬
son hafva vitsordat Anderssons och Samuelssons
berättelse angående köpet af stenkolen
Någon upplysning om egare till stenkolen har
icke kunnat erhållas.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Robert Emanuel Andersson och Frans Oscar
Samuelsson att denna dag för Poliskammaren
inställas deremot är Nordberg och hustrun Carls¬
son äro kallade till Poliskammaren.
Göteborg den 13 Mars 1880


No 61 A.
Gustaf Alfred
Andersson


Följande personer hafva anmält:
Bokhållaren O. M. J. Amilon boende i huset 
No 7 vid Kungsgatan, att dels den 7 sistl. Februari
ur en låst tambur som antagligen öppnats med
falsk nyckel från honom tillgripits en lifrock
af svartrandigt kamgarnstyg värd 15 kronor och
dels att sedan ifrågakomne rock återfunnits pant¬
satt hos pantlånaren C. H. Berg i huset No 57 vid
Sillgatan och af målsegaren utlösts densamma
den 28 i berörde månad ånyo tillgripits, ur ofvan¬
namde tambur som då äfven var låst.
2o Bokhållaren C. E. d Orchimont boende hos
Handlanden Axel Wickström i huset No 12 vid
Stora Allégatan att den 25 sistl. Februari en
obekant mansperson inkommit till hans bo¬
stad hos Handl Wickström och under det falska
föregifvande, att han vore sänd af d Orchimont
som på aftonen vore bortbjuden, begärt att för
d Orchemonts räkning få hemta en rock och
en väst hvilka persedlar vore värde 25 kr
äfven utlemnats.
3o Handlanden Harald Sternhagen boende
i huset No 47 vid Storgatan, att den 28 i ofvan¬
nämde månad en okänd mansperson infunnit
sig i målsegarens bostad och falskeligen uppgifvit
att han vore sänd af denne som uppehöll sig å
sitt kontor för att hemta en rock och en väst
emedan målsegaren en stund förut skulle f hafva
utslagit olja å de kläder han var iklädd samt
att de begärde kläderna som vore varde 15 kronor.


utlemnats jemte en handuk märkt H K 36. The för att 
invira kläderna kläderna och.
4o Handlanden J. E. Låstbom boende i huset No
3 vid Öfra Magasinsgatan att den 5 dennes en
obekant mansperson infunnit sig i hans bostad
och under uppgift att han vore sänd af Låtsbom
som uppehöll sig å Frimurarelogen för dennes räk¬
ning begärt och erhållit en kavaj och ett par
byxor som vore värda 15 Kronor.
Ifragakomne persedlar hafva återfunits
pantsatta, Amilons rock för 4 kr hos pantlåner¬
skan Johanna Nilsson i huset No 29 vid Stampgatan
d Orchimonts rock och väst för 4 Kr hos pant¬
lånaren N. Landgren i huset No 53 vid Andra Långgatan,
Sternhagens rock och väst för 4 kr å Majornas
pantlånekontor i huset No 142 af Majornas 3dje
rote, Låtsboms kavaj och byxor för 7 Kronor å
Allmänna pantlåneinrättningen i Huset No 35 
vid Wallgatan.
Ofvannämde Johanna Nilssons man Skoma¬
keriarbetaren J A Nilsson, har Thorsdagen den
11 i denna månad för Poliskonstapeln No 53
Jönsson utvisat en person som han uppgifvit
vara densamma som den 7 sistl. Februari å hans
hustrus pantlånekontor pantsatt Amilons
rock och har ifrågakomne person som af Jöns¬
son blifvit anhållen, befunnits vara förre Må¬
nadskarlen Gustaf Alfrid Andersson, boende i
huset No 7 vid Qvarnbergsgatan hvarest vid


af detektivkonstaplarne Bruun och Söderqvist
 i Aderssons bostad anställd visitation påträffats
den af Sternhagen anmälde handduken.
Wid det med Andersson i anledning häraf anstäl¬
de förhör har han vidgått att han som sedan Novem¬
ber månad sist. år varit utan sysselsättning och sak¬
nat medel till sitt uppehälle på sätt målegarne d'Or¬
chimont, Sternhagen och Låstbom anmält på be¬
drägligt sätt af den tillnarrat sig de uppgifne klä¬
despersedlarne, hvilka han pantsatt hos ofvannämn¬
de pantlånare, men förnekat det han vid något¬
dera
till¬
fället tillgripit Amilons rock.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pantlånaren C. H. Berg, boende i huset No 57 vid Sillga¬
tan att Andersson den 28 sist. februari inkommit å
Bergs pantlånekontor och velat belåna Amilons rock,
hvartill Berg dock nekat enär han igenkännt den vara
samma rock som den 7 i samma månad blifvit af
honom belånad och sedan genom polisens försorg
utlösts, enär den då varit hos Amilon tillgripen.
2o Bokhållaren John Berg, anställd hos ofvannämnde
Berg i hufvudsaklig öfverensstämmelse med C. H. Berg,
med tillägg att då Andersson den 28 sistl. Februari
velat pantsätta Amilons rock, John Berg tyckte sig
igenkänna det Andersson vore samma person
som den 7 i samma månad förut pantsatt ifråga¬
komne rock; och
3o Skomakeriarbetaren J. A. Nilsson, boende i 
huset No 29 vid Stampgatan, att han den 28 sist.
Februari innevarit å sin hustrus pantlånekontor,
då Andersson, som han förut känt för 4 kronor
pantsatt Amilons rock.
Samtlige kläderna hafva blifvit af måls¬
egarne utlöste.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Gustaf Alfred Andersson att denna dag
för Poliskammaren inställas. Göteborg den
13 Mars 1880.


No 61 B.
Carl Fredr. Petersson.


I telegram den 12 ds har herr Borg¬
mästaren i Kristinehamn anhållit
att förre Läderhandlanden Karl Fredrik
Petersson, hvilken den 8 ds afrest hit 
från Kristinehamn i afsigt att emi¬
grera till Amerika, måtte varda
hörd angående en natten emellan
den 7 och 8 ds i Kristinehamn utbru¬
ten eldvåda.
I anledning häraf har bemälde
Petersson, som för närvarande bor
i huset No 3 vid Götgatan, blifvit
förhörd, hvarvid han uppgifvit,
att han, efter att hafva på morgonen till
agenten Oscar Lindquist i Kristinehamn
inbetalt 20 kr i handpenningar för
en öfverfartsbiljett till Amerika
med Hvita Stjernliniens ångbåtar,
den 8 ds kl. med bantåget kl. 11.45 f.m.
afrest derifrån
Kristinehamn
hit till staden; att
hans ursprungliga afsigt varit att
resa till Amerika först vid Påskti¬
den, men att han på grund af en
med hans moder uppkommen
oenighet, berörde dag beslutat
sig att genast afresa; att han emel¬
lertid icke blifvit i tillfälle af att
resa härifrån med ångbåten
den 12 ds; enär han ej från sin fader
erhållit erforderliga penningar,
såsom han väntat; att han Sönda-
gen den 7 ds på aftonen
i Kristinehamn
uppehållit sig
i sällskap med Ynglingen Gustaf
Broman, anstäld hos J. C. Olsson & Ci,
å Erikssons källare till omkring kl. 9


då han der intagit sin aftonmåltid; att
han derefter jemte Landtbrukaren
August Svensson och Bokhållaren L. J.
Utter, anstäld hos Handl. L. J. Andersson 
begifvit sig till Schweitzeriet i Stadsho¬
tellet, hvarest de sammanträffade
med Agenten Lindquister och Handlan¬
den Anders Fallqvist; att de qvar¬
stadnat i Schweitzeriet till närma¬
re kl. 1 på natten, då han i sällskap
med Lindquister och Fallquist be
gifva gått derifrån hvaremot Svensson
och Otter redan förut skiljts ifrån
dem; att han, Lindquister och Fall¬
quist skiljts ifrån hvarandra i ga¬
tan utanför Handl. L. J. Anderssons
hus, hvarest Lindquister bott och
dit han ensam ingått, hvaremot
Petersson och Fallquist begifvit
sig hvar och en till sitt hem; att
straxt efter det han hemkommit
och innan han ännu hunnit 
fullkomligt
afkläda
sig, signal gifvits
till
eldsen vore
våda
lös, hvarför han skyndsamt åter
påklädt sig och hastat ut, då han
funnit att elden varit lös i Anders¬
sons ofvanberörde hus: att såväl
han, som Lindquister och Fallquist
ej varit riktigt nyktra, då de åt¬
skiljdes; att han ej ifrågakomne natt
innevarit å gården till Anderssons
hus; samt att han ej, men väl, 
som han tror, Lindquister rökt cigarr,
då de på natten skildes från hvar¬
andra utanför Anderssons hus.
Öfver hvad sålunda förekommet skul¬ 
le rapport till PKn afgifvas. Göte¬
borg den 13 Mars 1880.


No 62.
Johannes
Olsson och
Lars Johansson


Hyrkusken F Lindhe boende i huset No 17 vid
Magasinsgatan har Onsdagen den 10 dennes
enligt bifogade skrifvelse anmält att under
sistl. Februari månad från en låst loge å
egendomen Carlsro i slotsskogen från honom
tillgripits en ny hökärra, och en grönmålad ar¬
betssele med jernranke; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte den personen hvilken in¬
köpt husen å berörde egendom.
I anledning häraf hafva Hemmansegarne
Johannes Olsson, och Lars Johansson båda
boende å egendomen Burås i Öregryte socken,
och hvilka köpt ifrågakomne hus blifvit hörde
hvarvid de uppgifvit, att sedan de köpt husen
å Carlsro af Handlanden Jonas Olsson genom
Stadsmäklare Skoglund med villkor att husen 
skulle vara flyttade derifrån den 14 dennes
de ansett sig berättigade öppna dörren till 
logen, att då ifrågakomne kärra stått å logen,
Olsson begagnat den till körning af saker
derifrån några gånger, men att Olsson som
ej haft för afsigt att behålla kärran, Ons¬
dagen den 10 dennes kört kärran tillbaka,
samt att de ej eger någon kännedom om 
tillgreppet af selen.
I anledning af hvad sålunda blifvit upp¬
lyst har någon åtgärd mot Johannes Olsson
och Lars Johansson ej blifvit vidtagen
Göteborg den 15 Mars 1880


No 63.
Andreas
Jansson Lind¬
qvist


Hemmansegaren Olof Johansson från 
gården Amhult i Thorslanda socken på Hi¬
singen har Lördagen den 6 dennes anmält,
att sagde dag kl. omkring 6 e.m. från ett ho¬
nom tillhörigt åkdon, som stått å gatan vid
porten till Allmänna och Sahlgrenska sjukhu¬
set tillgripits en regnrock af gul oljad väf värd
7 Kronor
Efter det upplysning vunnits att för första
resan snatteri straffade förre Kronoarbetskarlen
Andreas Jansson Lindqvist, ofvannämde dag
på afton till Bryggaredrängen N. A. Johansson,
boende i huset No 73 Litt C vid Burgårdssledet
för 3 Kr försålt en regnrock, som sedermera
af Olof Johansson igenkänts vara den från
honom tillgripne; så har detektivkonstapeln
Joh Engqvist, för detta tillgrepp den 15 den¬
nes anhållit ofvannämde Lindqvist, hvilken
vid det med honom anstälda förhör erkänt
att han förstberörde dag på e.m. vid det han
gått förbi Olof Johanssons åkdon, tillgripit
regnrocken, som han kort derefter för 3 Kronor
försålt till Bryggaredrengen Johansson; samt
att han förstört penningarne
Hemmansegaren Olof Johansson har emot
3 kronor af Bryggaredrängen återlöst rocken.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Andreas Johsson Lindqvist att denna
dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 Mars 1880.


No 64.
Gustaf Alfred
Andersson


Sedan Poliskammaren den 13 dennes till
Rådhus Rätten öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen med häktade Gustaf Alfred Anders¬
son, för af honom föröfvade stölder och bedräg¬
erier, så har Handlanden A. B. Bergmark boen¬ 
de i huset No 5 vid Drottninggatan, den 15 dennes 
anmält att ofvannämde Andersson den 9 ds
inkommit i Bergmarks bostad och under föregif¬
vande, att han vore sänd af Bergmark, som uppe¬
höll sig på kontoret i huset No 10 vid Drottninggatan
begert och erhållit en vinteröfverrock af blå velur
med ljusgrått yllefoder värd 50 kronor.
Andersson som i anledning häraf blifvit
hörd, har vidgått att han på sätt målsegaren
uppgifvit den 9 dennes på bedrägligt sätt
tillnarrat sig ifrågakomne rock, som han
strax derefter pantsatt för 10 kronor, hos
pantlånaren N. Landgren i huset No 20 vid
Kungsgatan.
Rocken har återfunnits pantsatt å det af
Andersson uppgifna pantlånekontor och
blifvit af målsegaren utlöst
På grund af hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 16 Mars 1880


No 65.
Emanuel
Jansson


Poliskonstapeln No 29 Losell har Månda¬
gen den 15 kl. 1/2 5 e.m. anhållit för första resan
snatteri dömde ynglingen Emanuel Jansson
boende i huset No 8 vid Breda vägen, för det han
innehaft och en svart sidenklänning, ett brunt


klädnings lif, och en fiskdörj för åtkomst hvar¬
till han icke kunnat redogöra.
Vid det med Jansson i anledning häraf an¬
stälda förhör, har han uppgifvit, att han Ons¬
dagen den 10 dennes af härvarande RådhusRätt
å 2dra afdelningen blifvit dömd att för första
resan snatteri böta 20 kronor, att han den 15 ds
på e.m. i afsigt att stjäla uppgått å den olåsta
vinden till huset No 7 vid Fredsgatan hvarest han
medelst att krypa genom en öppning befintlig
öfver dörren till en afskrankad låst vids skrubb be¬
redt sig inträde dit ock derstädes ur en olåst kista
tillgripit de af honom innehafde persedlarne jemte
ett par höga stöflar, och ett par skinnskängor, att han
försålt stöflarne för 3 Kronor till en sjöman an¬
stäld ombord å Jakten Nikolina, som ligger för¬
töjd vid Elfgatan och kängerna för 1 Krona till
ett okändt fruntimmer, som han träffat vid
Lilla Bommen, samt att han tappat de genom
försäljningen erhållne penninngar med undantag af en
En Krona som han vid anhållandet innehade.
Styrmannen Lars Andersson anstäld ombord å Jakten
Nikolina från Köpstadsö ock som ligger förtöjd
vid Elfgatan, att han af Jansson oftaberörde dag
Köpt ett par stöflar för Tre Kronor.
Handlanden M. J. Harmansson boende i huset No 7.
vid Fredsgatan har anmält sig såsom egare
till sidenkläningen det bruna kläningslifvet,
stöflarne, Kängerna ock fiskdörjen under uppgift


att dessa persedlar, som vore värde
Sidenkläningen
40 Kronor
Kläningslifvet
4 Kronor
Stöflarne
12 Kronor
Kängerna
5 Kronor
och fiskdörjen
2 Kronor 50 öre
från honom tillgripits på sätt Jansson uppgifvit
Handlanden Harmansson har af Styrmannen
Andersson mot 3 Kronor återlöst de af Jansson
försålde stöflarne och återfått de öfrige persedl¬
arne, utom kängerna som ej tillrättakommit.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Em¬
anuel Jansson att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 17. Mars 1880.


No 66.
Axel Conrad Lars¬
son och Bror Paulus
Constantin Wulffha¬
gen.


Följande personer hafva anmält:
1o Ynglingen A. Sjöberg, boende i huset No 105 Litt A i Stadens
12te rote, att den 18 sistl. Oktober kl emellan 6 och 9 på afton,
under det han uppehållit sig i Slöjdföreningens skola,
i tamburen derstädes från honom tillgripits en vinteröfver¬
rock af mörkgrå noppig doffel, äfvensom i fickorna till den¬
samma förvarade ett cigarrfodral och ett par handskar, allt¬
sammans värdt 25 Kronor; och
2o Handlanden C. G. Meyer, som har sin handel i Bazarbo¬
den No 11 vid Kungstorget, att vid något tillfälle under de
sista dagarna inbrott föröfvats i hans magasinsrum i an¬
dra våningen till huset No 3 vid Smedjegatan, hvarvid se¬ 
dan krampan å dörren, hvarmed hänglåset var fästadt,
frånstulits inne i magasinet från honom tillgripits


två nya Fruntimmerspaletåer af doffel, tillsammans
värda 20 Kronor, äfvensom några underkläder.
Målsegaren Sjöbergs öfverrock har återfunnits pant¬
satt den 18 sistlidne Oktober hos Pantlånaren W. Karth
för 6 Kronor och blifvit af egaren utlöst.
Tisdagen den 16 dennes kl. omkring 9 e.m. har pigan
Maria Andersson, anställd hos Handlanden C. G. Meyer,
tillkallat Poliskonstapeln No 18 Gustafsson för honom an¬
mält, att kort förut, då hon i något ärende skulle besö¬
ka ofvanberörde magazin, hon varseblifvit, att hänglåset för
dörren var frånbrutet, hvarför hon förmodade att tjufvar uppe¬
hölle sig derinne.
Då Gustafsson i anledning häraf infunnit sig i Magasinet
har han der anträffat och anhållit ynglingarne Axel Conrad
Larsson, född den 22 Sept. 1864 och boende hos sin fader Jernsvarf¬
varen L. M. Larsson i huset No  20 vid Östra Skansgatan samt 
Bror Paulus Constantin Wulffhagen, född den 18 Juni 1865 och
boende hos sin fader Bildhuggeriarbetaren Jöns Paulus Wulff¬
hagen  i huset No 33 vid Drottninggatan.
Wid det med Axel Conrad Larsson och Bror Paulus Constan¬
tin Wulffhagen i anledning häraf anställde förhör hafva
de uppgifvit:
1o Wulffhagen: att han, som under sistlidne höst stundom
plägat besöka Slöjdföreningens Skola och biträdt andre yng¬
lingar med ritning, den 18 sistl. Oktober, då han för sådant än¬
mål uppehållit sig i skolan, vid aflägsnandet derifrån i
tamburen tillgripit Sjöbergs vinteröfverrock, som han samma
dag pantsatt för Sex Kronor hos Pantlånaren Karth; att han
och Axel Konrad Larsson, hvilka begge äro anställde hos Litho¬
grafen A. Glitzman i huset No 3 vid Smedjegatan, Tisdagen den
9 dennes kl. 3/4 7 på morgonen, då de skulle gå till sitt arbe¬
te, kommit öfverens att föröfva i Målsegaren Meyers


Magasin hvarefter Larsson med handen uttagit märlan, hvar¬
med hänglåset för dörren var fästadt, att de emellertid, då
icke tillgripit något, utan väntat dermed till frukostrasten
kl. emellan 1/2 9 och 9 på f.m., då de ingått i magasinet och
tillgripit en fruntimmerspaletå, som Wulffhagen genast pant¬
satt för 2 Kronor hos Pantlånerskan J. Jonsson i huset No 6
vid Eklundsgatan; att de Fredagen den 12 dennes på enahanda
sätt i samma magasin tillgripit en blå Fruntimmerspaletå,
hvilken Wulffhagen äfven samma dag pantsatt för 2 Kronor
50 öre hos Pantlånaren P. J. Osberg i huset No 3 vid Jern¬
torget, samt att de tisdagen den 16 dennes kl. omkring 1/2 9 e.m.
ånyo ämnat i Magazinet föröfva tillgrepp, men att de
icke hunnit taga mera än några cigarrer, då de blefvo an¬
hållna.
Larsson: lika med Wolffhagen i hvad det honom anginge.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma Axel Kon¬
rad Larsson och Bror Paulus Wolfhagen att denna dag för PKn
inställas. Göteborg den 18 Mars 1880.


No 67.
Carl Johan Ja¬
kobsson.


Då Jernarbetaren Carl Johan Jakobsson från Kalmar
Onsdagen den 3 dennes här häktades för det han den 24
sistl. Januari från ogifta Lovisa Beckman, boende i huset
No 7 vid Torggatan olofligen tillgripit en pinceniz, om hvil¬
ket tillgrepp PKn till RRn den 4 i denna månad öfver¬
lemnat den vidare ransakningen, innehade Jakobsson bland
annat ett cylinderur af silfver med vidhängande kedja
och en kikare af messing, hvilka saker han uppgaf vara
sin tillhörighet.
Sedan i P.U. för den 9 dennes B. p. 3 meddelats, att Ja¬
kobsson blifvit härstädes häktad och dervid innehaft ofvan¬
berörde effekter, har Stadsfiskalen G. F. W. Ringblom i Fal¬
köping i bilagde skrifvelse af den 14 dennes meddelat, att
ett ur och en kikare i början af denna månad tillgripits


från Urmakaren G. Carlsson, boende vid Sörby Jernvägs¬
station.
I anledning häraf afläts skrifvelse till Urmakaren
Carlsson, med begäran, att derest dylika effekter blifvit ho¬
nom frånstulne, han derom ville hos PKn göra anmälan;
Och har Carlsson i närlagde skrifvelse af den 16 dennes 
anmält, att uret och kikaren i början af denna månad
tillgripits från honom, samt att han för detta tillgrepp miss¬
tänkte en mansperson vid namn Bergström, som någon
tid arbetat hos Carlsson, men vid sistberörde tid under
uppgift, att företaga en resa till Göteborg, aflägsnat sig, hvar¬
efter ofta berörde effekter saknats.
Som det af Carlsson lemnade signalement å ofvan¬
nämnde Bergström till alla delar öfverensstämmer med
Jakobssons utseende, så har detektivkonstapeln C. Hellström
den 21 dennes anhållit ofvannämnde Jakobsson, hvilken
vid det med honom anställde förhör uppgifvit, att han den
13 i denna månad af härvarande Rådh. Rätt frikänts
för tillgreppet af pincenizen; att han visserligen, på sätt
Carlsson uppgifvit, arbetat hos denne under omkring
tre veckors tid och derunder varit kallad Bergström;
att han den 2 dennes med bantåg afrest från Sörby till
Ullstorp, der han sammanträffat med en kringvandran¬
de okänd handlande, af hvilken han mot ett sig till¬
hörigt fickur och en mellangift af Två Kronor tillbytt
sig det af Jakobsson innehafda uret och kikaren; samt
att han, som derpåföljde dag afrest hit till staden,
ej eger någon kännedom om det från Carlsson föröf¬
vade tillgreppet.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Jernarbetaren Carl Johan Jakobsson att denna
dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 22 Mars 1880.


No 68.
Maria Magdalena
Berndtsson.


Poliskonstapeln No 6 Nordblom har i går kl. 7 e.m. an¬
hållit för andra resan snatteri straffade hustrun Maria
Magdalena Berndtsson, hvilken är i saknad af bestämd bo¬
stad, för det hon innehaft och till Lumphandlaren C. J.
Björk i huset No 44 vid Sillgatan velat försälja 38 fot
nya klutmattor, för åtkomst hvartill hon icke kunnat
redogöra.
Hustrun Berndtsson, hvilken vid anhållandet utom ifrå¬
gakomne mattor jemväl innehade en Skurborste, en bu¬
telj med hallonsaft, 4 tombuteljer och två porslinstallrikar,
har vid det med henne anställde förhör uppgifvit, att hon
i sistl. Februari månad af härvarande RRätt blifvit dömd
för andra resan snatteri till två månaders fängelse, hvil¬
ken bestraffning hon dock ännu icke undergått; att hon den
22 dennes i afsigt att tigga, uppgått i huset No 29 vid
Södra Hamngatan och å en olåst vind derstädes tillgripit
klutmattorna, tombuteljerna och skurborsten; att hon
stoppat mattorna i en medförd säck, men tombuteljerna
jemte borsten i en korg, samt att hon af en okänd tjenste¬
flicka, hvilken hon biträdt med skurning, erhållit butel¬
jen med hallonsaft och tallrikarne.
Tjensteflickan Bernhardina Öhrvall, anställd hos
Hr Med. Doktor G. Ljungberg, boende i huset No 29 vid Södra
Hamngatan, har anmält att mattorna, skurborsten och tom¬
buteljerna, som voro värde, mattorna 25 öre foten, skurborsten
25 öre och tombuteljerna 5 öre stycket, tillgripits från Doktor
Ljungberg å en olåst vind till sagde hus.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer 
Maria Magdalena Berndtsson att denna dag för
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 23 mars 1880.


No 69.
Johan Adolf Ferdi¬
nand Olsson och
Carl August Olsson.


Ynglingen Carl August Edgren, boende i huset No 5 vid
Torggatan har tisdagen den 10 sistl. Februari anmält, att
derförutgångne natt inbrott föröfvats i hans å Fabrikör
Sundbergs tomt på Qvarnberget befintlige dufslag, hvarvid
dörren till dufslaget sönderslagits och derur tillgripits 6 st.
lefvande dufvor, tillsammans värde 10 Kronor.
Sedan upplysning erhållits att Smedhandtlangarne
Johan Adolf Ferdinand Olsson och Carl August Olsson
båda boende i Åkaren Olssons hus No 105 i Westra Brandt¬
dala innehade några af Målsegarens dufvor och vid un¬
sökning i deras bostad påträffats fyra st. af de från
Edgren tillgripne dufvorna, hafva detektivkonstaplarne
Rönnbäck och Andrén den 22 dennes anhållit bemälde
Johan Adolf Ferdinand Olsson och Carl August Olsson.
Wid det med Johan Adolf Ferdinand Olsson och Carl Au¬
gust Olsson i anledning häraf anställda förhör hafva de
förnekat all kännedom om ifrågakomne tillgrepp, hvarjem¬
te Johan Ferdinand Olsson uppgifvit, att i hans bostad
funnes några dufvor, hvilka tillhöra honom; med un¬
dantag af en, som eges af Carl August Olsson; samt att
han köpt en del af dessa dufvor, hvaremot de andre
blifvit af hans dufvor uppfångade och medföljt dem till
hans bostad.
Ynglingarne Carl Axel Andersson, boende i huset
No 27 vid Långgatan i Landala och Fritz Waldemar Olsson,
boende i huset No 7 vid Mellangatan i Landala hafva
upplyst, att Johan Adolf Ferdinand Olsson söndagen den
21 dennes i deras närvaro omtalat att en af de dufvor,
som funnes i hans bostad, tillhörde Carl Edgren.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Johan A¬
dolf Ferdinand Olsson och Carl August Olsson kallade till
inställelse inför PKn denna dag. Göteborg den 23 Mars 1880.


No 70.
Anna Helena
Andersson m. fl.


Hustrun Rachel Abramsky, boende i huset No 1 vid
Enggatan har Söndagen den 21 dennes anmält; att från
henne tillgripits dels under de sednaste två månaderna
vid flera tillfällen ur en låst vedbod, hvartill en bräda
i skiljeväggen till en närliggande vedbod frånbrutits, sön¬
derhuggen ved i mindre partier och dels i denna månad
vid olika tillfällen i hennes bostad, en guldbrosch, värd
30 kronor samt två nya vaxdukar, ett par nya waxdu¬
kar, ett par nya manchetter, ett par manchettknappar, två
kragar, en sidenhalsduk, två nya bomullsdukar, 7 alnar
hvit domestik, ett lakan af bomullsväf och en handduk,
tillsammans värdt Åtta Kronor.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne Lindgren och Bruun den 23 dennes anhållit
hos Målsegaren anställda pigan Anna Helena Andersson
från Carl Gustafs Socken i Marks härad, hustrun Sara
Johansson och hennes syster hustrun Johanna Johansson,
och har vid af samme Konstaplar anställd undersökning
i hustrurna Johanssons gemensamma bostad i ofvannämn¬
de hus påträffats ofvanberörde manchetter, kragar, manchett¬
knappar och sidenhalsduk samt 3 st. pantsedlar å de öf¬
rige från Abramsky tillgripne persedlar, med undantag af
broschen och en pantsedel å ett lakan, belånadt med 50 öre den
5 dennes hos Pantlånaren J. Olsson i huset No 13 vid Öfra
Husargatan och hvilket lakan icke tillhör hustru Abramsky.
Wid det med Anna Helena Andersson, Sara och Johan¬
na Johansson i anledning häraf anställde förhör hafva de
uppgifvit:
1o Andersson: att sedan sistl. Februari månad såväl Sara som
Johanna Johansson vid flera tillfällen, då hennes matmoder
varit borta, under yttrande, det det ingen synd vore att
stjäla från judar, uppmanat henne tillgripa så mycket


hon kunde från sin matmor och lemna dem det till¬
gripne, som de skule pantsätta och sedermera utlösa; att
hon, efterkommande deras uppmaningar, vid olika till¬
fällen tillgripit samtlige af Målsegaren anmälde persedlar,
med undantag av broschen, som hon trodde att Sara Jo¬
hansson sjelf tillgripit, enär denna varit ensam inne
i det rum, der broschen legat vid det tillfälle den bort¬
kommit; att hon endast vid ett tillfälle, då hon haft
nyckeln till vedboden, tillgripit 4 mindre vedträn och således
icke eger kännedom om hvem som frånbrutit brädan i
vedboden och tillgripit den öfriga veden; att hon gifvit hu¬
strurna Johansson allt hvad hon tillgripit från Målegaren
samt att hon dessutom från sin Matmoder tillgripit Två
Kannor potatis, som hon äfven gifvit hustrurna Johansson,
2o Sara Johansson och 3o Johanna Johansson sammanstäm¬
mande: att Andersson utan deras begäran lemnat dem ifrå¬
gakomne persedlar, som hon bedt dem förvara åt henne;
att de likväl för erhållande af penningar till uppehälle
pantsatt lakanet den 12 sistl. Februari för 50 öre hos Pant¬
lånaren J. Olsson i huset No 13 vid Öfra Husargatan, vaxdu¬
ken den 8 dennes för 75 öre och ett stycke tyg den 10 ds för
25 öre hos Pantlånaren P. J. Osberg i huset No 3 vid Jern¬
torget samt ett stycke tyg och en duk den 1 dennes för 50
öre och ett annat stycke tyg jemte en duk den 8 dennes för
50 öre hos Pantlånaren H. C. Hallberg i huset No 14 vid
Husargatan; att de, som hafva sin vedbod intill Abramskys
vedbod, sett brädan vara lösbruten, men att de icke lös¬
brutit den eller tillgripit någon ved; att de icke ega någon
kännedom om den tillgripne broschen, samt att de icke kun¬
na erinra sig huru de kommit i besittning af det lakan,
som icke tillhör Abramsky och hvarå de innehade pantsedeln.
Hustrun Carolina Svensson, boende i huset No 1 vid Engga¬


tan, har anmält sig som egare till sistberörde lakan, un¬
der uppgift, att det någon dag i sistl. Februari månad
tillgripits å en af henne i oftaberörde hus gemensamt
med hustrurna Johansson begagnad torkvind och värderat 
detsamma till En Krona.
Hustrurna Johansson hafva igenlöst de pantsatte
persedlarne, som blifvit till Målegarne återlemnade.
På grund af hvad sålunda förkommit äro An¬
na Helena Andersson samt hustrurne Sara Johansson
och Johanna Johansson kallade till inställelse inför PKn
denna dag. Göteborg den 25 Mars 1880.


No 71.
Andreas Eriksson


Poliskonstapeln No 59 Norberg har Thorsdagen den 25 ds kl.
3/4 11 f.m., efter anmälan af Fläskmånglaren Johan Eriksson,
som idkar försäljning af fläsk från en vagn å Kungstorget,
anhållit Arbetskarlen Andreas Eriksson, boende i huset No
51 i Landalabergen, for det han vid sagde tid från å E¬
rikssons vagn tillgripit ett stycke fläsk, vägande omkring 1 1/4
℔ och värdt 50 öre.
Vid det med Eriksson i anledning häraf anställde för¬
hör har han uppgifvit, att det varit hans mening köpa
fläskbiten, i anledning hvaraf som han derför tagit i
handen och gått några steg ifrån vagnen, men att han der¬
vid blifvit af målsegaren uppmärksammad och tvingad att
återlemna fläsket.
Vid kroppsvisitation å Eriksson har han befunnits
sakna penningar, så att han icke kunnat betala fläsk¬
stycket.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Andreas
Eriksson kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göeborg den 27 Mars 1880.


No 72.
Niklas Johansson
Nyman och Carl
August Johansson


Poliskonstapeln No 38 Hagman har Onsdagen den 31 sistl.
Mars anhållit för snatteri straffade arbetskarlen Niklas
Johansson Nyman, boende i huset No 9 10 vid Nordliden
å Otterhällan och arbetskarlen Carl August Johansson
från Fässbergs socken, för olofligt tillgrepp af omkring
50 ℔ hafre ur en jernvägsvagn vid Lilla Bomen; och hafva
Nyman och Johansson vid
det
med dem i anledning häraf an¬
ställde förhör erkänt, att sedan Nyman fått uppdrag af
en person, hvars namn han icke vill uppgifva, att an¬
skaffa hafre till utfodring af dennes höns, han och Jo¬
hansson, hvilken han underrättat om sitt erhållna uppdrag
begifvit sig till platsen i fråga, der de
ur en  j lastad jernvägsvagn
tillgripit uppgif¬
ne myckenhet hafre, som de, i följd af det erhållna upp¬
draget, ämnat lemna till den person, som Nyman icke
velat lemna uppgift om.
Hafren tillhör Handlanden C. L. Berggren i huset No 3 vid Magazinsgatan
och
har blifvit till
denne
återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
August Johansson att denna dag för PKn inställas; och är
Niklas Johansson Nyman kallad att vid dervid hos PKn
sig infinna. Göteborg den 1 April 1880.


No 73.
Johan August
Hermansson.


Lördagen den 3 dennes vid middagstiden infunno sig å
Andra distriktets Polisvaktkontor vid Stampgatan arbets¬
karlen Johan Larsson från torpet Ålstad i Halsbergs Sn
Örebro Län och arbetskarlen Johan August Hermansson, bo¬
ende i huset No 4 vid Långgatan i Landalabergen, hvarvid
de anmälde
1o Larsson: att han sagde dag på f. midd. å Sillgatan sam¬
manträffat med Hermansson, hvilken då varit i sällskap
med en annan okänd mansperson; att Hermansson och
den andre personen erbjudit sig skaffa Larsson arbete, för
hvilket ändamål de alla tre begifvit sig till Gullbergsvass


hvarest den okände invid en halmstack omkullslagit
och fasthållit Larsson, under det Hermansson ur Lars¬
sons ena byxficka uppdragit och till den okände öfverlem¬
nat en portmonnaie af blått skinn med messingslås
och innehållande 4 Kronor 23 öre i silver och kopparmynt
jemte en orlofsedel; samt att den okände derefter sprun¬
git bort, hvaremot Hermansson af Larsson hindrats af¬
lägsna sig utan i stället fått åtfölja denne till vaktkon¬
toret och
2o Hermansson: att han, som oftaberörde dag gått å Stamp¬
gatan, dervid blifvit af Larsson antastad och beskylld för
olofligt tillgrepp; samt att då denne fortfarande föroläm¬
pat honom, han ansett sig böra medtaga Larsson till Vakt¬
kontoret för att stå till ansvar för sin beskyllan.
Larsson har vidhållit sin anmälan angående det af
Hermansson från honom föröfvande tillgreppet, hvilket af
denne bestridts, under uppgift, att han aldrig förr sett
eller sällskapat med Larsson förrän han af denne blif¬
vit å Stampgatan förolämpad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan
August Hermansson, hvilken, enligt PKns beslut den 16 sistl.
Februari skall vid anträffandet inställas om försvar, att den¬
na dag inför PKn inställas, då Johan Larsson är kallad att
sig jemväl infinna. Göteborg den 5 April 1880.


No 74
Carl Fredrik Sa¬
muelsson.


Poliskonstapeln No 2 Staberg har Thorsdagen den 1 ds
kl. 1/2 6 e.m. efter anmälan af Trädgårdsmästaren Edvin
Bergqvist från Östra Takene i Vermland och stadd på resa
till Amerika samt boende hos Emigrantombudet C. G. Ah¬
lin i huset No 8 vid Götgatan, anhållit Måleriarbeta¬
ren Carl Fredrik Samuelsson, boende i huset No 8 vid
Änggatan, för det han kort förut skulle hafva inne


å gården till sagde hus från Bergqvist tillgripit en
medaljong af Amerikanskt guld, värd 30 Kronor, hvil¬
ken medaljong Samuelsson vid anhållandet innehade;
och har Samuelsson vid det med honom i anledning här¬
af anställde förhör uppgifvit, att sedan han å berörde
gård träffat Bergqvist och frågat; om han för honom
finge måla namn på hans reskoffert, han af Berg¬
qvist blifvit utan ringaste anledning omkullslagen
och sparkad, hvarvid han fått sin rock sönderriven
samt att han dervid fått se medaljongen liggande å går¬
den och åd han trodde, att den tillhörde Bergqvist, upp¬
tagit densamme och tillsagt Bergqvist, att han ämna¬
de behålla den till dess han finge betalt för sin rock.
Bergqvist, härom hörd, har bestridt Samuelssons
uppgift, under uppgift, att förklaring, att sedan han
vägrat Samuelssons begäran att få måla namn på kof¬
ferten, han blifvit af Samuelsson tilldelad ett slag
vid högra ögat, hvarför han föst Samuelsson ifrån sig
och gått uppför trappan till sin bostad, hvarvid han
saknat sin medaljong, hvilken förut hängt i urkedjan.
Följande personer hafva upplyst:
1o Poliskonstapeln No 2 Staberg och Emigrantombudet
C. G. Ahlin, att då Samuelsson vid anhållandet blifvit
tillfrågad, om han innehade Bergqvists medaljong, han
ur rockfickan upptagit densamma, men förklarat, att
den tillhörde honom och innehölle hans och hans hu¬
strus fotografiporträtt; samt
2o Måleriarbetaren Adolf Wilhelm Petersson, boende i
huset No 21 vid Husargatan, att han, som vid ifrågakom¬
ne tillfälle uppehållit sig å gården till huset No 28 8
vid Götgatan, iakttagit, att Samuelsson tillfrågat Berg¬
qvist, om han finge måla namn på hans koffert, hvar¬


till Bergqvist svarat nej och i stället gifvit Samuelsson
ett slag för bröstet; att Samuelsson då fattat tag i Berg¬
qvist, hvarvid de båda fallit omkull och Samuelsson fått
sin rock sönderriven; samt att Samuelsson då från gården
upptagit något, hvarom han yttrat "detta får du icke
igen förrän jag får betalt för min rock.
Medaljongen har blifvit återlemnad till Målsega¬
ren, som afrest till Amerika.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Johan Fre¬
drik Samuelsson kallad till inställelse inför PKn den¬
na dag. Göteborg den 5 April 1880.


No 75.
Andreas Jonsson
Lindqvist


Poliskonstapeln No 17 Liljegren har igår
afton kl. 1/2 10. anhållit för snatteri straffa
de dömde fre Kronoarbetskarlen Andreas
Jonsson Lindqvist, boende i huset No 16
vid Stora Landalagatan för det han
kort förut ur en å kajen vid Jern¬
vågen upplagd hög med jerntackor
tillhöriga Handelsfirman Aug Fröding & Co 
som har sitt kontor i huset No 13 vid
Drottninggatan tillgripit två dylika tackor
af omkring 93 ℔ vigt och värde 3 Kr 70 öre.
Vid det med Lindqvist i anledning häraf
anstälde förhör har han erkänt, att
han tillgripit ifrågakomne jerntackor,
som han haft för afsigt försälja.
Det skulle här antecknas, att Pkn den
16. sistl. Mars och 24
sistl. Mars 
till
RRn öfverlemnat den vidare ransakningen
angående Lindqvist för två särskildta af
honom föröfvade oloflige tillgrepp, hvilka
mål åter derstädes förekomma den 14 ds


På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Andreas Jonsson Lindqvist,
att denna dag inför Pkn inställas
Göteborg den 6 April 1880


No 76.
Johanna Lina
Magnusson


Sedan rykte uppstått, att ogifta Johan¬
na Lina Magnusson i tjenst hos
Handelsresanden C. G. Köhler i huset
No 8 vid Nygatan under sistliden
Mars månad i enslighet födt och
derefter förstört fostret har Magnusson
som den 1 ds lemnat sin tjenst hos
Köhler, blifvit eftersökt och anträffats
i huset No 8 vid Öfra Husargatan.
Magnusson, som blifvit hörd i an¬
ledning af bemälde rykte har der¬
vid uppgifvit, att
sedan
hon genom oloflig
beblandelse blifvit hafvande, hon
fördolt hafvandeskapet och, då hon
derom af andra blifvit tillspord,
förnekat detsamma; att under det
hennes husbonde Köhler under sistl.
Mars månad varit bortrest och hon
ensam i bostaden, hon natten
emellan den 10 och 11 i samma må
nad derstädes f i ensamhet fram
födt ett lefvande barn, hvars
kön hon icke eftersett; att hon
genast efter barnets födsel
hvarvid barnet gifvit ljud ifrån sig
inlin¬
dat detsamma i en mängd gamla
linnekläder och nedlagt det i en


trälåda, att hon, som lindat en
linneduk jemväl om barnets hufvud
antager att detsamma derigenom blifvit
qväfvt innan det nedlades i lådan,
att lådan med liket qvarstått i bostaden
till den 16 i af sistberörde månad, då
hon medtagande
liket
begifvit
sig till Frillesås sn och instoppat det¬
samma i
en öppning på östra sidan af
stenmuren under Idala Kyrka, samt
att sedan hon qvarstadnat inom berör¬
da sn hos släktingar derstädes till
den 23 i nämnde månad hon åter¬
vändt hit till staden.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Lina
Magnusson, att denna dag inför 
Pkn inställas. Göteborg den 7 april
1880.


No 77
Johan Oskar
Bengtsson


Poliskonstapeln No 38 Hagman har Tisdagen
den 6 ds kl. 1/2 11 på afton anhållit för
andra resan stöld straffade Stufveriar¬
betaren Johan Oskar Bengtsson från
Lundby sn på Hisingen, för det han
innehaft en säck innehållande om¬
kring 16 ℔ bomull, för åtkomst hvartill
han icke kunnat redogöra
Vid det med Bengtsson i anledning häraf
anstälde förhör har han vidgått, att
han ,att och en stufveriarbetare vid namn


Oskar sagde dag på aftonen öfverenskom¬
mit tillgripa bomull, att de för detta
ändamål begifvit sig till kajen vid
Nya Packhuset, der
de
ur balar, som
blifvit utlossade från ångfartyget
"Rollo" tillgripit bomull, som de stoppat
i en af Oskar medförd säck; samt
att då de derefter skulle ämnat be¬
gifva sig bort, han blifvit af Polis¬
konstapeln Hagman anhållen, hvaremot
Oskar lyckats undkomma.
Of Omförmälde stufveriarbetaren Oskar har
blifvit eftersökt, men ej kunnat anträffas.
Handelsfirman L & R. Philip, som har
sitt kontor i huset No 4 vid Magasins¬
qvarteret har anmält sig såsom egare
till bomullen,
under uppgift att densamma
som vore värd 60 öre ℔
tillgripits ur
firman tillhöriga balar, som legat upp¬
lagde å kajen vid Nya Packhuset.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Johan Oskar Bengtsson, att denna dag
inför Pkm inställas. Göteborg den 8 April 1880.


No 78.
Abraham Eriksson


Sjömannen Berndt Hansson från Låka i Valla socken på
Tjörn har den 8 dennes anmält, att han derförutgångne dag,
under det han i sällskap med en för honom okänd mansper¬
son på åtskilliga ställen här i staden intagit förtäring, på
obekant sätt mistat 2 £ 10 sk. i engelskt guldmynt, 15 Kro¬ 
nor i Svenskt mynt samt tre st. Amerikanska Sydstaternas
Sedlar, en å 10 Dollars och två å 5 Dollars hvardera.
Sedan upplysning vunnits, att arbetskarlen Abraham


Eriksson Onsdagen den 7 dennes på e.m. innehaft Engelska £
jemte en sedel å 10 Dollars, så har Eriksson Fredagen den 9 ds
blifvit anhållen och förhörd angående åtkomsten af ifrågakomne
penningar, hvarvid han uppgifvit, att han, som är boende i huset
No 24 vid Skolgatan Onsdagen den 7 dennes på middagen vid Grön¬
sakstorget sammanträffat med en för honom okänd sjöman, hvil¬
ken bjudit honom på förtäring; att Sjömannen, som något sed¬
nare på e.m. blifvit rusig, då anmodat Eriksson att förvara
penningar för honom till påföljande dag, då de skulle träf¬
fas vid Sjömanshuset; att Sjömannen derefter lemnat Femton
Kronor i Svenskt mynt, 2 1/2 £ i Engelskt mynt samt en se¬
del å 10 Dollar; att Eriksson som emottagit penningarne i
förvar, straxt derpå skiljts ifrån Sjömannen; att han på¬
följande dag på f. midd infunnit sig vid Sjömanshuset, men 
att då han ej der träffat Sjömannen och kunnat till denne
återställa penningarne, han återvändt till staden, der han
sammanträffat med sin broden fe Artilleristen Johannes Eriks¬
son Hedén, för hvilken han omtalat, att han fått penningar
af en sjöman och bedt vexla desamme; samt att han för
penningarne köpt ett par pjexor för 10 Kronor och förskingrat
återstoden, utom 19 Kronor, hvilka han vid anhållandet inne¬
hade jemte en sedel å 10 Dollar, hvilken blifvit återfunnen i
bostaden.
Ofvannämnde Hedén, boende i huset No 6 vid Nygatan, har
vitsordat Erikssons berättelse i hvad honom anginge.
Målsegaren Hansson har förnekat, att han till Eriksson lem¬
nat några penningar att förvara samt uppgifvit, att Eriksson ur
Hanssons byxficka tagit den portmonnaie, hvari penningarne för¬
varades och sedan han ur portmonnaien tillgripit penningarne,
återlagtnat portmonnaien tillbaka i byxfickan, hvilket Eriksson
kunnat göra, enär Hansson vid tillfället varit af starka drycker
öfverlastad.
19 Kronor, hvilka Eriksson vid anhållandet innehade, jemte


de af Eriksson inköpte pjexorna har blifvit till Målsegaren
återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Abraham
Eriksson att denna dag för PKn inställas. Göteborg den 10
April 1880.


No 79.
Carl Johan Lund¬
qvist.


Emigranten Johan Hultgren från Sundsvall har den 8 ds
anmält, att från honom samma dag på f. midd. inne å emi¬
grantagenten J. Nilssons kontor i huset No 26 vid Sillgatan
tillgripits en nattsäck af blommigt tyg, innehållande en lif¬
rock af svart Kamgarnstyg, värd 20 Kronor, ett par byxor och väst
af samma slags tyg, värdt 13 Kronor, ett par gråa byxor, vär¬
da Åtta Kronor, åtta st. natt- och öfverskjortor, märkta Johan
Hultgren och värda En Krona stycket, två st. ylleskjortor, vär¬
da En Krona 50 öre, ett par kalsonger, värde 2 Kronor stycket,
6 par yllestrumpor, värda En Krona paret, sex stycken blå
och hvita näsdukar, värda En Krona 50 öre, ett par stöflar, vär¬
da Sju Kronor och ett par nästan nya resårskor, värda 12 kronor.
Fredagen den 9 dennes har Poliskonstapeln No 110 Mell¬
qvist efter anmälan af Pantlånaren G. Bergman, boende i
huset No 37 vid Breda Vägen anhållit för första resan stöld
straffade fe Artilleristen Carl Johan Lundqvist, då denne hos
Bergman sökt belåna en hvit bomullskjorta, märkt Johan
Hultgren; och befanns Lundqvist, då han anhölls, derjemte
innehafva af de från Hultgren tillgripne persedlar en
hvit bomullsskjorta, ett par kalsonger och 4 par yllestrumpor,
Vid det med Lundqvist i anledning häraf anställde för¬
hör har han uppgifvit, att han den 8 dennes vid middagstiden
här i staden sammanträffat med en för honom obekant per¬
son, hvilken sagt sig komma från Alingsås och ämnade
resa till Carlstad; att han bedt Lundqvist följa sig till
Ångbåten Konghälla, som legat förtöjd vid Lilla Bommen,
för att derifrån för honom bära en nattsäck ombord å
Ångfartyget Kongelf; att sedan han fullgjort detta uppdrag


den obekante bedt honom göra ressällskap, hvaremot
de båda rest med Ångbåten Kongelf till Steken, der de
gått iland och hvarifrån den obekante sagt sig skola
resa vidare med bantåget; att Lundqvist, innan de åt¬
skiljdes, af honom erhållit de af Lundqvist innehafvde,
från Hultgren tillgripne persedlarene samt att han der¬
efter ensam begifvit sig hit till staden. de af Lundqvist
De af Lundqvist
innehafvde klädespersedlarne äro till målsegarne öfver¬
lemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Johan Lundqvist att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 10 April 1880.


No 80.
Anders Gustaf
Kramer


Poliskonstapeln No 110 Mellqvist har Lördagen
den 10 ds kl. 9. e.m. anhållit Arbetskarlen
Anders Gustaf Kramer, boende i huset No
106 Litt A. B. C. i Majornas Tredje rote, för
det han innehaft en säck innehållande
omkring 60 ℔ hafre, för åtkomst hvartill
han icke kunnat redogöra.
Vid det med Kramer i anledning häraf
anstälde förhör har han vidgått, att han
och en stufveriarbetare vid namn Anders
Johansson sagde dag på afton öfverens¬
kommit tillgripa hafre, att de för detta
ändamål begifvit sig till en i Puster¬
vikskanalen förtöjd pråm, der Johansson
gått ombord i pråmen och i en af Kramer
medförd säck öst hafre som de haft
för afsigt att försälja; samt att de der¬
efter burit säcken till Stigbergsliden der
Kramer blifvit af Poliskonstapeln Mellqvist
anhållen
hvaremot
Johansson lyckats undkomma


Omförmälde Anders Johansson har blifvit
eftersökt, men ej kunnat anträffats.
Hafren, som är värd 2 Kr 70 öre har
tillhör Grosshandlanden J. W. Wilson, som
har sitt kontor i huset No 1 vid Skepps¬
bron.
På grund af hvad sålunda förekommit
är
Anders Gustaf Kramer,
kallad
till inställelse
inför Pken
denna dag.
Göteborg den
12 April 1880.


No 81.
J. S. Odin m.
fl.


Jernhandlaren C. F. Larsson, boende i huset
No 22 i Majornas 2dre Rote har Lördagen den
10 ds i 4de Polisdistriktets vaktkontor anmälts,
att Snickareförmannen J. S. Odin och Snickeri
arbetaren Johan August Grönvall, båda boende
i huset No 41 1/2 13 vid Södra Alleegatan
samt Stufveriarbetaren Swante Gustaf Wallén,
boende i huset No 106 i Ms 3dje rote Lördagen
den 3 i dennes månad infunnit sig hos honom
och dervid vela till salu utbjudit en smidd
jernketting af 28 fots längd och vägande
77 ℔, att Larsson lofvat dem köpa kettingen
derest de med bevis kunde styrka åt¬
komsten till densamma; samt att Odin
Grönvall och Wallén, hvilka hos honom
qvarlemnat kettingen derefter ej låtit
sig afhöra.
I anledning häraf hafva Odin, Grönvall och
Wallén blifvit hörda, hvarvid de uppgifvit
1o Odin, att
han
i December sistl. år ur elfven
upptagit ifrågakomne ketting, som han
derefter förvarat hemma i sin bostad, att
han
efter att hafva
afskrapat rosten och tjärat densamma, den


3 ds sökt försälja kettingen till Larsson
samt att Wallén endast biträdt vid för¬
säljningen hvaremot Grönvall hjelpt honom
transportera densamma; samt att han
som derefter
varit sängliggande sjuk
ej kunnat infinna sig hos Larsson för att
erhålla besked. och
2o Wallén och Grönvall i öfverensstämmelse
med Odin i hvad dem anginge.
I bilagde skrifvelse af den 10 ds har Odin
anmält, att Larsson den 3 ds, då Odin
till honom velat försälja oftaberörda ketting
qvarhållit densamma under uppgift att
Odin på oärligt sätt kommit i besittning
af kettingen och yrkat att genom PKns försorg
återfå densamma.
Jernhandlaren Larsson har förklarat
kettingen vara icke bära några spår an¬
tydande att den legat i vatten.
Om hvad sålunda förekommit, skulle rapport
till Pkn afgifvas. Görborg den 12 April 1880.


No 82.
August An¬
dersson och
Anders Andersson


Efter anmälan af Arbetsförmannen Johan Peter
Andreasson anstäld hos Byggmästaren J. Dähn
och boende i huset No 23 vid Sillgatan har
Poliskonstapeln No 4 Sandholm
tisdagen den 13 ds
kl 5. e m.
anhållit arbetskarlen August Andersson, boende
i huset No 13 Litt M i Redberglid för det han
kort förut från en å Hultmans holme upplagd
hög med byggnadstimmer tillgripit tillhörig
Byggmästaren
Dähn tillgripit,  och söndersågat samt sönder
kluvit ett stycke påltimmer af 30 fots
längd och värd 3 Kr.
Vid det med Andersson i anledning häraf
anstälde förhör har han vidgått, att han och


en Arbetskarl vid namn Anders Andersson
boende i Snickeriarbetarne Larssons hus i s.k. Tjörbostaden i Örgryte
sagde dag på e.m öfverenskommit för¬
skaffa sig bränsle
hvadan
August Andersson
lånat en såg och
en yxa, hvarefter han och Anders Anders¬
son begifvit sig till en å Hultmans¬
holme upplagd timmerhög der de till¬
gripit samt söndersågat och sönderkluf¬
vit ett påltimmer af omkring 15 fots
längd; samt att
då
de dermed varit syssel¬
satte August Andersson blifvit af Andreas¬
son fasttagen hvaremot Anders Andersson
lyckats undkomma.
I anledning häraf har Poliskonst. No 61.
Lundgren den 14 ds anhållit ofvannämnde
Anders Andersson, hvilken
till alla delar
vitsordat August
Anderssons berättelse i hvad honom an¬
ginge.
Byggmästaren J. Dähn, som har sitt kontor
i huset No 38 vid Wallgatan har anmält
att
ur en å Hultmans holme upplagd timmerhög
utom ifrågakomne påltimmer vid
olika tillfällen
från honom
tillgripits
jemväl
sex dylika
timmer värda tillsammans 18 Kronor.
Följande personer hafva upplyst:
Hustrun Elisabeth Börjesson och ogifta
Anna Charlotta Larsson, båda boende i huset No
23 vid Spannmålsgatan, att de Lördagen
den 10 ds på e.m. sett August Andersson 
och
Anders
Andersson bära hvar sin börda wed
som de sok utbjudit till salu; samt
att weden liknat sönderklufvet timmer.
August Andersson och Anders Andersson


härom hörde hafva uppgifvit att den
ved, som de Lördagen den 10 ds till
salu utbjudit utgjorts af wedstycken,
som de uppsamlat å Hultmansholme
samt att de ej tillgripit något
vidare
påltimmer än det, som de den 13 ds
söndersågat.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma August Andersson och Anders
Andersson, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 15 April 1880.


No 83.
Albin Georg Eugén
Torén m.fl.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Ynglingen Adolf Ferdinand Meisner, boende i huset No 20
vid Kungsgatan, att den 19 sistl. November omkring kl 8 e.m. un¬
der det han uppehållit sig å Folkbibliotheket i Haga i tam¬
buren derstädes från honom tillgripits ett par skridskor med
gula läderremmar, värda Sex Kronor;
2o Bokhållaren Charles Jansson, boende i huset No 33 vid Ny¬
gatan i Haga, att den 9 sistlidne Mars kl. emellan 12-1 midd. i
berörde Bibliothek ur en ficka i hans öfverrock, som hängt på
väggen i tamburen, från honom tillgripits dels en brun port¬
monnaie, innehållande några kopparslantar och dels en mörk¬
brun sjöskumspipa med krökt skaft och bernstensmunstycke,
tillsammans värdt 18 Kronor samt att då han den 12 i samma
månad åter besökt Bibliotheket, han återbekommit portmon¬
naien och sjöskumspipan jemte upplysning att desamma
dagen förut af en obekant person inlagts i läsrummet, invi¬
rade i ett tidningsblad; och
3oArbetskarlen Carl Johan Bengtsson, boende i huset No 60 af
Majornas 5te rote, att vid något tillfälle sedan den 9 dennes ur
en låst chiffonier i hans boningsrum från honom tillgripits
75 Kronor, hvaraf en sedel å 50 Kronor, två sedlar å 10 Kronor


samt en sedel å 5 Kronor.
Såsom misstänkt för sistnämnde tillgrepp, har Detek¬
tivkonstapeln C. Hellström Måndagen den 12 dennes anhål¬
lit ynglingen Albin Georg Eugén Torén, född den 24 Decem¬
ber 1865 och boende hos sin fosterfader Målsegaren Bengts¬
son; och har Torén vid det med honom anställde förhör upp¬
gifvit, att han en dag för omkring tre veckor sedan med en
nyckel, som hörde till en låda, upplåst Bengtssons chiffonier
och derur tillgripit en sedel å Fem Kronor; att han några da¬
gar derefter ur chiffonieren tillgripit ytterligare två sedlar
å 10 Kronor hvardera och Lördagen den 10 dennes på enahanda
sätt en sedel å 50 Kronor, hvaraf han hade i behåll tre Kronor,
samt att han af de tillgripne penningarne bortskänkt Tre
Kronor till hvardera af ynglingarne Nils Gustaf Andersson och
Gustaf Alexander Christensson samt En Krona 50 öre till
Ynglingen Johan Peter Hult, köpt ett s. k. klubbspel för En
Krona 50 öre, tre st. trädpipor för En Krona 50 öre och en
munharpa för En Krona 50 öre samt användt återstoden 
till förtäring och nöjen, hvarå han jemväl bjudit ofvan¬
nämnde ynglingar.
Med anledning häraf hafva dektektivkonstplarne C.
Hellström och Rönnbäck den 13 dennes anhållit ynglingarne
Nils Gustaf Andersson, född den 12 Sept. 1869 och son af Måleri¬
arbetaren Nils Johan Andersson, boende i Dicksonska stiftelsens
hus No 6 vid Nygatan, Gustaf Alexander Christiansson, född den
7 Maj 1867 och son af Jernbäraren Jöns Christiansson, boende
i sistnämnde hus, samt Ernst Wilhelm Sandberg, född den
19 Mars 1865 och boende hos sin moder Enkan Wilhelmina Sand¬
berg i Dicksonska stiftelsens hus No vid Östergatan, hvil¬
ka vid det med dem anställda förhör uppgifvit:
Nils Gustaf Andersson: att Thorén för honom uppgifvit, att
han tillgripit penningar från sin fosterfar och deraf dels


skänkt honom tre Kronor och dels flera gånger bjudit honom 
på förtäring och nöjen.
Gustaf Alexander Christensson: att Thorén, sedan han för ho¬
nom omtalat, att han tillgripit från sin fosterfader dels 20
Kronor och dels lördagen den 10 dennes 50 Kronor, deraf skänkt
honom 3 Kronor och bjudit honom på förtäring och nöjen, samt
att han den 19 sistl. November på afton, då han uppehållit sig
i Folkbibliotheket, vid aflägsnandet derifrån tillgripit Meis¬
ners Skridskor, hvilka han sålt till ynglingen Ernst Olsson,
boende i huset No 17 vid Pilgatan för En krona 40 öre. och
Ernst Vilhelm Sandberg: att han några gånger af Torén blif¬ 
vit bjuden på förtäring, utan att Thorén för honom uppgifvit
hvar han bekommit penningar, samt att han i sällskap med
Nils Gustaf Andersson den 9 sistl. Mars tillgripit Janssons port¬
monnaie, innehållande 2 öre och några begagnade frimärken
samt sjöskumspipa, men att han dagen derefter återlemnat
desamma i Folkbibliotheket.
Andersson har återlemnat En Krona och Christensson
Två Kronor 40 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Albin
Georg Thorén att denna dag för PKn inställas; och äro Nils Gustaf
Andersson, Gustaf Alexander Christiansson och Ernst Vilhelm
Sandberg, äfvensom samtlige ynglingarnes ofvanuppgifne föräl¬
drar kallade till inställelse att dervid sig hos PKn infinna.
Göteborg den 14 April 1880.


No 84.
Anders Johansson


Sedan rapport den 13 dennes till Pkn afgifvits angående
Arbetskarlen Anders Gustaf Kramer, hvilken den 10 ds blifvit
anhållen för af honom föröfvat tillgrepp af omkring 60 ℔ hafre
från Grosshandlanden J. W. Wilson och Kramer vid det med honom
anställda förhör uppgifvit, att arbetskarlen Anders Johansson, boende 
i huset No 106 Litt A.B.C. i Majornas 3dje rote varit delaktig i
ifrågakomne tillgrepp, så har detektivkonstapeln V. Bruun


Onsdagen den 14 dennes anhållit nämnde Anders Johansson,
hvilken vid det med honom i anledning häraf anställde
förhör uppgifvit, att han Lördagen den 10 ds på aftonen
sammanträffat med Kramer, då de, som ej haft något till
sitt uppehälle, öfverenskommit att tillgripa hafre, hvar¬
efter de begifvit sig till en i Pustervikskanalen förtöjd
pråm, der de båda gått ner i pråmen och öst hafre i en
af Kramer medhafd säck; att Kramer tagit säcken och
burit den tills i närheten af Stigbergsliden, der han blifvit
anhållen af en Poliskonstapel; samt att Johansson då sprun¬
git sin väg.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Anders Jo¬
hansson kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 15 April 1880.


No 85.
Anna Kajsa An¬
dersson.


Arbetskarlen Edvard Berndtsson boende i huset No 13 Litt
R vid Bagaregårdsliden har tisdagen den 13 dennes anmält, att
Lördagen den 10 dennes på aftonen, under det han i sällskap med
Arbetskarlen Johan Carlsson, boende i huset No 101 i stadens 12te
rote, innevarit hos prostituerade qvinspersonen No 23 Anna Kajsa
Andersson i huset No 24 vid Landsvägsgatan, från honom tillgripits
en portmonnaie af gult skinn med messingslås, innehållande 40
Kronor, bestående af tre Sedlar å 10 Kronor och två sedlar å 5 Kro¬
nor hvardera, för hvilket tillgrepp han misstänkte nämnde Anna
Kajsa Andersdotter Andersson.
I anledning häraf har Anna Kajsa Andersson blifvit hörd
och dervid uppgifvit, att Berndtsson den 10 ds kl omkring 11 på af¬
tonen i sällskap med ofvannämnde Johan Carlsson inkommit i hen¬
nes bostad, der de qvarstannat till kl. 3 eller 4 på morgonen; att de
under tiden intagit förtäring, hvaraf Berndtsson blifvit något rusig,
så att han en stund insomnat; att hon, Carlsson och ogifta Johanna
Fast under hela tiden innevarit i samma rum, der Berndtsson
legat samt att hon ej sett Berndtsson innehafva några pennin¬
gar eller eger någon kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anna Kajsa


Andersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 15 April 1880.


No 86.
Anders Jonsson
Lindqvist m fl.


Poliskonstapeln No 76 Vestergren har Thorsdagen den 15 ds kl.
1/2 3 e.m. å Pusterviksplatsen anhållit för snatteri dömde fe
Kronoarbetskarlen Anders Lindqvist, Arbetskarlen August Lind
qvist Nilsson, båda boende i huset No 16 i stadens 13de rote och förre
Kronoarbetskarlen Bernhard Andersson, boende i huset No 6 vid
Änggatan, för det de innehaft en jerntacka, för åtkomst hvar¬
till de icke kunnat redogöra.
Wid det med Lindqvist, Nilsson och Andersson i anledning
häraf anställde förhör hafva de uppgifvit
1o Lindqvist: att han samma dag på f. midd ur elfven midt för
Magazinsqvarteret upptagit två jerntackor, deraf han till Hand¬
landen A. H. Lundqvist, som har butik i huset No 22 vid Maga¬
sinsgatan för En Krona 30 öre försålt den ena tackan, samt att
han å Wallgatan sammanträffat med Nilsson och Andersson,
då han anmodat Andersson bära den andra jerntackan till en
Handlande vid Landsvägsgatan, till hvilken han skulle försälja
densamma.
2o Nilsson: att han som från Vallgatan, der han sammanträffat
med Lindqvist och Andersson, i sällskap med dem gått till Haga,
icke iakttagit, att de haft någon jerntacka förrän de blifvit af
Poliskonstapeln anhållne.
3o Andersson: att han å Vallgatan sammanträffat med Lind¬
qvist och Nilsson, då Lindqvist anmodat honom bära en jerntacka,
om åtkomst hvartill Lindqvist uppgifvit, att han upptagit den
från sjöbotten.
Handerlsfirman A. Fröding & Co, som har kontor i huset No
13 vid Drottninggatan, har anmält sig som egare till ifrågakom¬
ne jerntackor under uppgift, att desamma vid något tillfälle
sedan den 13 dennes tillgripits ur en å kajen midt för jernvågen
upplagd hög med dylika jerntackor och vore värde 11 Kronor 50 öre.
Handlanden Lindqvist har till firman Fröding & Co utan
lösen återlemnat den af Lindqvist till honom försålda tackan.


Det skulle här antecknas, att PKn den 16 och 24 sistl.
Mars samt den 6. denna månad till RRn öfverlemnat den
vidare ransakningen angående Lindqvist för tre särskilde af
honom föröfvade oloflige tillgrepp. hvilka
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anders
Jonsson Lindqvist att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 16 April 1880.


No 87.
August Petersson


Fru Eleonora Westberg, boende i huset No 197 af Majornas
Förste rote har den 7 dennes anmält, att derförutgångne dag
vid middagstiden i bostaden från henne tillgripits två stycken
släta guldringar, den ende märkt med A. R. W. E. L. och den
andre med namnet August, värde tillsammans 45 Kronor
och hvilka ringar legat på en chiffonier, samt att hon för
dessa tillgrepp misstänkte en obekant person, som vid samma
tillfälle innevarit i rummet och till salu utbjudit socker.
Ringarne hafva blifvit återfunne pantsatta den ena den
6 dennes hos Pantlånaren H. C. Hallberg i huset No 14 vid
Husargatan för Fem Kronor och den andra samma dag å sta¬
dens allmänna Pantlånekontor i huset No 37 vid Wallgatan
för 8 Kronor.
Efter anmälan af Målsegaren har Poliskonstapeln No 10
Johansson den 14 dennes anhållit Timmermannen August Pe¬
tersson, boende i huset No 106 Litt B af Majornas Tredje rote
såsom misstänkt för ifrågakomne tillgrepp; och har Peters¬
son vid det med honom i anledning häraf anställde förhör
förnekat  så väl att han burit varit i Målsegarens bostad
och der utbjudit något socker, som att han pantsatt guldrin¬
garne.
Följande personer hafva upplyst
1o Muraren Olof Larsson och dennes hustru Johanna Larsson,
hvilka bo tillsammans med Målsegaren, att Petersson är samme
person, som den 6 dennes innevarit hos Målsegaren och utbju¬
dit socker.
2o Timmermannen Nils Eriksson, boende i huset No 10 af


Majornas Förste rote, att han den 6 i denna månad vid
middagstiden å Andra Långgatan sammanträffat med August
Petersson, som då framvisat en guldring och bedt honom följa med
till Majornas Pantlånekontor vid Husargatan för att pantsätta
ringen; att då vid framkomsten dit, kontoret varit stängdt,
de gått till staden, hvarest Petersson å Stadens Allmänna Pant¬
låneinrättning pantsatt ringen för 8 Kronor; att vid bortgåen¬
det derifrån, Petersson ur sin västficka framtagit ytterligare en
guldring, som han jemväl velat pantsätta å Majornas Pant¬
lånekontor vid Husargatan, men som detta ännu varit stängdt,
de gått ned åt Husargatan, hvarest de träffat Förtenaren
Adolf Frankenberg, som följt dem; att Petersson derefter ingått
å Hallbergs Pantlånekontor vid sagde gata och der belånt
ringen med Fem Kronor; samt att Petersson på fråga af Eriksson
hvarifrån han fått ringarne, först svarat, att han fått dem
af sin syster, men sedermera ändrat denna sin uppgift der¬
hän, att de tillhört hans frånskiljda hustru;
3o Förtenaren Adolf Frankenberg, boende i huset No 33 Litt
A af
Majornas
5te rote, att han, såsom Eriksson uppgifvit,
varit tillsammans med Petersson å Hallbergs pantlånekon¬
tor, der Peterson belånt en guldring med Fem Kronor; och
4o Bergsprängaren Nils Petersson, boende i huset No 106 Litt
B. af Majornas Tredje rote, att August Petersson, som är in¬
neboende hos honom, för omkring 14 dagar sedan en afton
hemkommit och omtalat, att han hittat en guldring i Slotts¬
skogen, men ej visat ringen.
Petersson har fortfarande bestridt, att han innehaft
eller pantsatt några ringar.
Målsegaren har utlöst ringarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer August
Petersson att denna dag för PKn inställas. Göteborg den 16
April 1880.


No 88.
Frans August Emil
Andersson m. fl.


Handelsfirma John E. Olsson & Co, som har kontor i hu¬
set No 6 vid Lilla Torget har Tisdagen den 13 dennes anmält
att ur ett fat, liggande å Skeppsbron och hvarifrån lösbru¬
tits den fastspikade plåten, från firman tillgripits om¬
kring 100 ℔ yellowmetallplåt, värdt 37 öre ℔.
Onsdagen de 14 dennes har Poliskonstapeln No 15
Svensson för detta tillgrepp anhållit ynglingen Frans Au¬
gust Emil Andersson, född den 6 Oktober 1864 och boende hos
sin moder enkan Johanna Johansson i huset No 16 i 13de ro¬
ten; Och har Andersson vid det med honom anställda för¬
hör uppgifvit, att han och ynglingen Julius Hultgren Tisda¬
gen de 13 dennes från ett söndrigt, å Skeppsbron liggande
fat tillgripit omkring Ett ℔ yellowmetall, som de sålt
till Lumphandlanden Samuel Andersson i huset No 12
vid Husargatan för 23 öre.
I anledning häraf och efter erhållne ytterligare upp¬
lysningar hafva detektivkonstaplarne Rönnbäck och C.
Hellström den 15 dennes anhållit ynglingarne Victor Ema¬
nuel Frise, född i Mars månad 1867 och son af Måleri¬
arbetaren Gustaf Frise, boende i huset No 199 af Major¬
nas Förste rote, hans broder Thor Emil Frise, född den
3 November 1864, Carl Robert Eriksson, född den 27 Mars
1866 och son af arbetskarlen Lars Eriksson boende i huset
No 27 vid Långgatan i Landalabergen, James Theodor Jöns¬
son, född den 8 Oktober 1865 och boende hos sin farfader,
Glasmästaren Johannes Jonsson i huset No 11 Litt H i
Redbergslid, Johan Leonard Bengtsson, född den 24 Januari 
1866 och son af Snickeriarbetaren Andreas Bengtsson,
boende i huset No 65 af Majornas 5te rote, Carl Victor
Larsson, född den 14 Maj 1867 och son af Maskinisten
Salomon Larsson, boende i huset No 17 Litt K i 12te roten,
Julius Benediktus Hultgren, född den 17 Mars 1865 och son


af Skomakeriarbetaren Johan Lars Hultgren, boende i hu¬
set No 15 i Stadens 13de rote, Carl Gabriel Andersson, 18
år gammal och boende i Handlanden Svenssons hus vid
Lilla Landalagatan samt Ernst Frithiof Eriksson, född den
7. Oktober 1865 och son af Säckbäraren Gustaf Olsson, bo¬
ende i huset No 40 af Majornas 6te rote, hvilka vid det
med dem anställde förhör uppgifvit:
Julius Benediktus Hultgren: lika med Frans August Emil
Andersson i hvad det honom anginge;
Victor Emanuel Frise och Thor Emil Frise att de och Carl
Robert Eriksson Lördagen den 10 eller Måndagen den 12 ds
på e.m. ur ett söndrigt fat vid Skeppsbron tillgripit
2 1/2 à 3 ℔ af Målsegarens metallplåt, som de sålt till
Gelbgjutaren J. A. Carlsson i huset No 1 vid Torggatan för
60 öre, hvaraf de erhållit 20 öre hvar samt att de jemte 
James Theodor Jonsson och Carl Victor Larsson Fredagen
den 13 dennes på e.m. och ur samma fat tillgripit ytterli¬
gare 8 ℔ metllplåt, som de sålt till hustrun Char¬
lotta Andersson i huset No 1 vid Landsvägsgatan för 2 Kronor;
Carl Victor Larsson och Carl Robert Eriksson: lika med brö¬
derna Frise i hvad det dem anginge.
James Theodor Jonsson: att han och Johan Leonard Bengtsson
Måndagen den 12 dennes på eft. midd ur ifrågakomne
fat tillgripit en del metallplåt, hvaraf Jonsson sålt sin
del 3 ℔ till Gelbgjutaren Carlsson för 60 öre och Bengts¬
son sin del 3 ℔ till bröderna Frise samt Johan Leonard
Bengtsson den 13 ds kl. omkring 5 e.m. ur berörde fat tillgri¬
pit ytterligare 8 ℔ metallplåt, som de sålt till hustru
Charlotta Andersson för Två Kronor, hvaraf de tagit 50 öre
hvardera.
Johan Leonard Bengtsson: Lika med James Theodor Jonsson


i hvad det honom anginge, med tillägg, att han Lör¬
dagen den 10 dennes af Carl Gabriel Andersson blif¬
vit underrättad att å Skeppsbron låg ett fat, hvarur
man kunde taga metallplåt.
Carl Gabriel Andersson att han och Ernst Frithiof
Eriksson Tisdagen den 13 dennes på eft. midd sam¬
manträffat å Skeppsbron, hvarvid Eriksson ur ett fat
tagit några mindre stycken metallplåt, hvarmed
de begifvit sig till Jernhandlanden Andersson i hus¬
set No 14 vid Husargatan och sålt det tillgripne för
4 öre, som de lika fördelat;
Ernst Frithiof Eriksson: lika med Carl Gabriel An¬
dersson, med tillägg att det var Andersson som lös¬
brutit och tagit plåten.
Följande personer hafva uppgifvit:
1o Lumphandlanden Samuel Andersson, boende i huset
No 12 vid Husargatan, att han af två obekante ynglin¬
gar köpt 2 ℔ yellowplåt efter ett pris af 20 à 25 öre ℔;
2o Hustrun Charlotta Andersson, boende i huset No 1
vid Landsvägsgatan att hon af obekanta ynglingar
köpt 22 ℔ dylik plåt efter ett pris af 25 öre ℔: och
3o Gelbgjutaren J. A. Carlsson, boende i huset No 1 vid
Torggatan, att han af en obekant gosse köpt 2 1/2 ℔
yellowplåt efter 25 öre ℔.
På grund af hvad sålunda förekommit äro Frans
August Emil Andersson, Victor Emanuel Frise och Thor
Emil Frise samt deras fader Gustaf Frise, Carl Robt
Eriksson och hans fader arbetskarlen Lars Eriksson, James
Theodor Jonsson och hans farfader Johannes Jonsson, Johan 
Leonard Bengtsson och hans fader Andreas Bengtsson, Carl
Victor Larsson och hans fader Salomon Larsson, Julius Bene¬
diktus Hultgren och hans fader Johan Lars Hultgren


Carl Gabriel Andersson och Ernst Frithiof Eriks¬
son, äfvensom Lumphandlanden Samuel Andersson,
hustrun Charlotta Andersson och Gelbgjutaren J. A.
Carlsson äro kallade till inställelse inför PKn
denna dag. Göteborg den 17 April 1880.


No 89.
Carl Johan Za¬
chrisson.


Detektivkonstapeln V. Bruun har Lördagen den 19 ds
anhållit för snatteri straffade arbetskarlen Carl Johan Za¬
chrisson, boende i huser No 51 vid Annedalgatan i Landa¬
labergen för det han innehade ett smältstycke af jern, vä¬
gande omkring 50 ℔, om åtkomst hvartill Zachrisson vid förhör
uppgifvit, att han ofvanberörde dag inne å Skeppsbroka¬
jen tillgripit detsamma.
Någon egare till jernet har icke anmält sig eller kun¬
nat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Carl Jo¬
han Zachrisson kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 19 April 1880.


No 90.
Mina An¬
dersson


Skeppstimmermannen Johan Olsson, ansälld å Bark¬
skeppet "Alma", som ligger förtöjt vid Bläsan, har
Onsdagen den 14 dennes anmält att derför¬
utgångne afton under det han varit i
sällskap med prostituerade qvinsperso¬
nen No 90 Mina Andersson boende i
huset No 19 vid Kapuniergatan från
honom tillgripits en i ena byxfickan
förvarad brun skinnportmonnaie
innehållande omkring 25 kronor, be¬
stående i fyra sedlar å 5 kronor hvar¬
dera, och det öfriga i silfver och koppar¬
mynt, samt en pantsedel å ett par
stöflar belånta den 12 dennes med


3 kronor å Majornas Pantlåne Aktiebo¬
lags kontor i huset No 38 vid Breda Vä¬
gen
I anledning häraf har Polisöfverkon¬
staplen E. Haedge den 18 dennes på afto¬
nen anhållit ofvannämda Mina Anders¬
son hvilken vid det med henne anstäl¬
de förhör uppgifvit att hon Tisdagen den
13 dennes på aftonen å Jerntorget samman¬
träffat med Olsson hvilken bjudit på
åkning i en droska, att de efter att hafva
åkt till Bolagsvärdshuset No 4 vid Stamp¬
gatan, derifrån farit till Anderssons bo¬
stad, hvarest Olsson som i förskått be¬
talt körlegan, då han stigit ur droskan
saknat sin portmonnaie, att en mansperson
som jemte kusken suttit å kuskbocken
då skyndat fram till droskan för att
efterse om Olsson derstädes tappat port¬
monnaien, samt att ifrågakomne mans¬
person, antagligen i droskan påträffat
och stoppat till sig Olssons portmonna¬
ie, som hon icke tillgripit.
Droskkusken Anders Hansson som
kör droskan No 5 och är anstäld hos Drosk¬
egaren C. M. Andersson i huset No 39 vid
1a Långgatan har upplyst, att han Tis¬
dagen den 13 dennes på aftonen kört för
Olsson, och Andersson, att då de kommit
på Kapuniergatan i närheten af Anders¬
sons bostad hon under uppgift att hon


förlorat sin portmonnaie, stigit ur dros¬
kan, att då Olsson velat följa henne in
i bostaden, hon stött honom tillbaka
hvarefter Olsson saknat sin portmonaie
samt att den person som jemte Hansson
åkt på kuskbocken icke kunnat föröfvat
tillgreppet enär Hansson varit den, som
i droskan sökt efter Olssons portmon¬
naie.
Det skulle här antecknas att Polis¬
kammaren den 27 Februari sistlidet år
till R.Rn öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen angående Mina Andersson
för annat af henne föröfvat tillgrepp.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Mina Andersson att denna
dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 19 April 1880.


No 91
Carl Edvard An¬
dersson.


Efter angifvelse af Mjölhandlanden Alfred Larsson,
boende i huset No 15 vid Köpmangatan, har Poliskonsta¬
peln No 44 Johansson tisdagen den 20 dennes kl. 2 e.m. an¬
hållit arbetskarlen Carl Edvard Andersson, boende i huset
No 13 Litt F.F. i Redbergslid för det han kort förut skulle
hafva från Larsson tillgripit en i dennes rockficka förva¬
rad skinnportmonnaie, innehållande omkring 10 Kronor,
bestående af silfver och kopparmynt.
Andersson, hvilken vid anhållandet bland annat inneha¬
de Larssons portmonnaie, som då endast innehöll 13 öre, har
vid det med honom i anledning häraf anställda förhör upp¬
gifvit, att han jemte Brädgårdsarbetarene Elias Larsson, bo¬ 
ende i huset No 19 i Majornas 6te rote och Carl Svensson


i huset No 3 Litt C. C. i stadens 11 rote sagde dag i säll¬
skap med Alfred Larsson å åtskilliga värdshus intagit för¬
täring, dervid denne blifvit af starka drycker berusad; att
Larsson, under det de innevarit i en i huset No 1 vid St
Eriks torg belägen nykterhetsvärdshuslokal, till Andersson i för¬
var lemnat sin portmonnaie, som då innehållit 2 Kr. 75 öre.
samt att han af dessa penningar användt En Krona 25 öre till
inköp af en munharmonika och förskingrat det öfriga.
Ofvannämnde Elias Larsson och Carl Svensson hafva
upplyst, att de sett då Larsson till Andersson lemnat sin
portmonnaie, hvarvid Andersson uppgifvit, att densamma in¬
nehållit 200 öre; att efter det Larsson å Torggatan skiljt sig
ifrån dem, Andersson bjudit på bränvin; samt att då de frå¬
gat Andersson om han betalt bränvinet med Larssons pennin¬
gar, denne svarat; att han sjelf egde penningar.
Målsegaren Larsson har i dag förklarat, att han, som vid
ifrågakomne tillfälle varit af starka drycker berusad, nu ej
kan erinra sig om han till Andersson lemnat portmonnaien
att förvara; samt att han afstår från alla ansvarspåståenden
mot Andersson.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Edvard Andersson att denna dag för PKn inställas, då Alfred
Larsson är kallad att jemväl närvara. Göteborg den 21 A¬
pril 1880.


No 92.
Johan Alfred
Carlsson.


Besättningskarlen Ola Christensson, anställd ombord å Ång¬
fartyget Södra Sverige, har den 11 dennes anmält, att Fredagen
den 9 dennes, under det berörde fartyg varit på resa från
Carlshamn hit till staden, ombord i skansen från honom
tillgripits en stortröja af smånoppig doffel med brunt yllefo¬
der, värd 10 Kronor, samt att han för detta tillgrepp misstänkte
förre Besättningskarlen Johan Alfred Carlsson, som i Carls¬


krona blifvit afskedad från sin plats ombord å Södra Svenge,
men medföljt ångfartyget hit till staden som passagerare.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne V. Bruun
och C. Hellström tisdagen den 20 ds ombord å ångfartyget "Pri¬
ma" anhållit bemälde Johan Alfred Carlsson, hvilken vid
det med honom anställda förhör uppgifvit, att han någon dag
i början af sist. Mars månad blifvit antagen som Besättnings¬
karl ombord å ångfartyget "Södra Sverige"; att han, efter att i Carls¬
krona hafva erhållit afsked från sin plats, derifrån medföljt
hit till staden som passagerare; att han ej tagit Christenssons
stortröja, utan under resan af Christensson fått låna densam¬
na jemte ett par byxor, väst och yllehalsduk; att han, som
haft för afsigt att återlemna det lånta, men ej haft något
till sitt uppehälle, den 13 dennes pantsatt stortröjan för Två
Kronor och den 14 dennes yllehalsduken för 75 öre hos Pant¬
lånaren J. Olsson i huset No 4 vid Öfra Husargatan; samt
att han den 19 dennes mönstrat ombord å ångfartyget "Prima".
Målsegaren Christensson här medgifvit, att han till Carls¬
son lånat byxorna, västen och yllehalsduken, men förnekar,
att han lånat honom stortröjan.
Vid anställd undersökning ombord å "Prima", fanns bland
Carlssons tillhörigheter en grå hästfilt, om åtkomst hvartill
Carlsson vidgått, att han den 19 dennes på aftonen ingått i
Droskegaren Oskar Anderssons stall i huset No 23 vid Husar¬
gatan, hvartill dörren stått öppen, och der tillgripit hästfilten
hvilken han medtagit ombord.
Droskegaren Oskar Andersson, boende i huset No 23 vid
Husargatan har anmält sig som egare till filten, under
uppgift, att den vore värd Två Kronor.
Filten har blifvit till egaren återlemnad.
Det skulle antecknas, att Rådh Rn i skrifvelse den 17 ds


anhållit att Carlsson, som är under åtal vid Rådh. Rns 2a
Afd. för annat olofligt tillgrepp, måtte genom Pkns försorg
varda inställd hos Rådh Rn Lördagen den 24 ds kl 12 på dagen,
då målet mot Carlsson ånyo förekommer.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Alfred Carlsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 21 April 1880.


No 93.
August Andersson
Brandt.


Sedan Handlanden C. J. Björck, som har salubod i huset
No 44 vid Sillgatan Lördagen den 24 dennes anmält, att
en för honom obekant mansperson sagde dag infunnit
sig i handelslokalen och till salu utbjudt åtskilliga
metallkranar, hvilka Björck misstänkte, att han på
oärligt sätt åtkommit, har detektivkonstapeln V. Bruun
berörde dag anhållit ofvannämnde mansperson, hvilken
befunnits vara arbetskarlen, förre Artilleristen August
Andersson Brandt, boende i huset No 14 vid Spannemåls¬
gatan; och har Brandt vid det med honom i anledning
häraf anställde förhör uppgifvit, att han fredagen den 23
dennes på afton ur en olåst jernvägsvagn, som varit
stående inom jernvägsstationens område tillgripit 5 st.
metallkranar, som han medtagit till sin bostad, der
han förvarat dem till påföljande dag, då han sökt att
försälja dem till Handlanden Björck.
Wagnmästaren B. Landqvist, anställd vid Statens jern¬
vägal och boende i huset No 15 vid Spannemålsgatan, har
anmält sig som Målsegare till de af Brandt tillgripne
metallkranarne, under uppgift, att de, som tillsammans
vägde 38 ℔, voro värde 50 öre ℔.
Kranarne hafva blifvit till Wagnmästare Landqvist
återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är August An¬
dersson Brandt kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 26 April 1880.


No 94.
Anna Brita
Andersson


Charkuterihandl. J. A. Lenk, som har sin
salubod i huset No 3 vid Landsvägsgatan
har Fredagen den 23 ds anmält, att vid
åtskilliga tillfällen under innevarande
år i boden från honom tillgripits penningar
till okänd myckenhet; samt att han för
detta tillgrepp misstänkte hos honom an¬
stälde pigan Anna Brita Andersson
enär denna, som på sednare tiden
inköpt klädespersedlar till betydligt
värde den 21 ds afvikit ur tjensten.
I anledning häraf har detektivkonst.
Andrén den 24 ds anhållit ofvannämnda
Andersson, hvilken vid det med henne
anstälda förhör vidgått; att hon sedan
den 14 sist. Januari varit anstäld hos
Lenk och biträdt vid försäljningen så
väl i boden, som i en Lenk tillhörig
å Kungstorget stående vagn, att hon der¬
under vid olika tillfällen dels i boden
dels i charkuterivagnen tillgripit 31 Kr,
för hvilka penningar hon köpt ett svart
klädningstyg för 10 Kr, en gammal bom¬
ullsklädning för 3 Kr, ett par tygkänger
för 5 Kr, ett dussin fotografier för 5 Kr
och betalt i sömnadslön för den svarta
klädningen 7 Kr, hvarjemte hon till en
hos Lenk anstäld dräng vid numn Alfred
Johansson gifvit en Krona; samt att hon
dessutom vid åtskilliga tillfällen till två
fruntimmer båda med namnet Maria,
hvilka förut haft anställning hos Lenk


då de besökt henne i boden, gifvit
några fläskbitar af tillsammans om¬
kring 5 ℔s vigt.
Drängen Alfred Johansson, boende i
huset No 53 Litt C. vid Långgatan har
vitsordat Anderssons berättelse i hvad
honom anginge.
af Omförmälda fruntimren Maria hafva
blifvit eftersökta, men ej kunnat an¬
träffas.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anna Brita Andersson
hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad
att
denna dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 27 April 1880.


No 95.
Carl Larsson Fa¬
gerberg, Svante
Edlund och E. Johan¬
son.


Förre Bagaremästaren J. F. Behrends boende i huset
No 63 vid Södra Hamngatan, har Fredagen den 23 dennes
anmält, att under de senaste dagarne å gården till be¬
rörde hus inlagts säckar fyllda med råg, hvilka afhemtats
sent om aftnarne af någon okänd person, samt att förstbe¬
rörde dag på förmiddagen ånyo inlagts ytterligare två säckar
råg, hvilka efter en kort stund bortförts af en för honom
obekant mansperson.
Wid den undersökning, som i anledning häraf verkställts
af detektivkonstaplarne Andrén och Rönnbäck, har yng¬
lingen John Albert Petersson, boende i huset No 2 vid Span¬
nemålsgatan för dem upplyst, att han sagde dag på f.m.
varseblifvit en mansperson med en handkärra bortföra
två säckar råg från gården till huset No 63 vid Södra Hamn¬
gatan, samt att Petersson, då på afstånd följt efter denne per¬
son till Landsvägsgatan, hvarest han indragit säckarna
å gården till huset No 10.
I anledning häraf hafva bemälde konstaplar verkställt
undersökning hos Handlanden Svante Edlund, hvarvid de


 i ett af Edlund i sistberörde hus för¬
hyrt magasin, hvarvid de påträffat
dels 6 säckar innehållande tillsammans
67 L℔ 3 ℔ råg, och dels undangömda un¬
der några fat 4 tackjerns st. deraf tre
märkta med S. K. H. N. B. och en med
C. D.
Wid det med Edlund anstälda
förhör har han uppgifvit, att han
som idkar handel i öppen salubad
i huset No 10 vid Landsvägsgatan, köpt
ifrågakomne 6 st. rågsäckar af en för
honom obekant person, hvilkens namn
och hemvist han icke kände, samt
att han betalt rågen, hvars vigt han
icke kunde uppgifva efter ett pris¬
af 90- öre L℔, sålunda att han Månda¬
gen den 19 dennes köpt en säck råg
för
9. Kronor.
den 20 -" dennes 1 do för 9. 
21
2 " 17. - 50 öre
och den 23 dennes - 2- " 14
40
samt att han köpt de hos honom fun¬
na jerntackorna af obekanta personer.
Sedan upplysning vunnits att i
huset No 64 vid Drottninggatan fin
nas magasiner, hvaruti spanmål
förvaras och att en gång från dessa
magasiner förer genom huset No 61
vid Södra Hamngatan hafva Lörda¬
gen den 24 dennes på f m  Detektiv¬
konstaplarne Andrén och Rönnbäck


som då varseblifvit en mansperson
bärande en säck råg, från ett af maga¬
sinen till Södra Hamngatan och i går¬
den till huset No 63 vid samma gata
hvarest sacken nedlades anhållit be¬
mälde person hvilken befunnits vara
Arbetskarlen Carl Larsson Fagerberg
boende i Enkan Wåganders hus i Möln¬
dal och uppgaf Fagerberg dervid att
han kort förut köpt rågen på Drott¬
ninggatan af en obekant Yngling för
5 kronor.
Tisdagen den 6 dennes anmälte
Handlanden L. J. Gaddelius boende i
huset No 9 vid Torggatan att derförut¬
gångne dag på fm en obekant mans¬
person i hvilken han numera igenkän¬
ner Fagerberg inkommit i hans salu¬
bod och till salu utbjudit en säck
korn hvarå han medfört prof under
uppgift att kornet tillhörde hans förre
husbonde en hemmansegare från lan¬
det, som för tillfället uppehölle sig i
staden och lemnat honom uppdrag att
försälga detsamma, att sedan Gaddelins
kommit öfverens med Fagerberg att kö¬
pa kornet efter 1 krona L℔ Fagerberg då
fört en säck korn till Gaddelius, som
lofvat betala det om Fagerberg hemta¬
de dit egaren eller från denne skaffade
sådant bevis som bestyrkte uppdraget


att Fagerberg då efter en stund åter¬
kommit och förklarat att egaren ej
hade tillfälle att komma, samt fram¬
lemnat en papperslapp hvarå egaren
skulle hafva tecknat sitt namn och
hvaraf framginge att han heter Carl
August Andersson från Inland, samt
att Gaddelius som ej ansett detta bevis
tillförlitligt tillsagt Fagerberg att
han icke betalade kornet förän egaren
sjelf infunne sig, hvarefter Fagerberg
qvarlemnade kornet som vagde 180 ℔
hos Gaddelius, aflägsnat sig och ej seder¬
mera ej återkommit.
Wid det med Fagerberg häref¬
ter anstälda förhör har han uppgif¬
vit att han som tillhör Fässbergs
församling, men på sednaste tiden
uppehållit sig med tillfälligt ar¬
bete här i staden derunder varseblif¬
vit att i huset No 64 vid Drottning¬
gatan funnes magasiner hvarest
spannnål förvarades och hvartill
dörrarne om dagen stodo öppna, utan
att någon person funnes der, att se¬
dan han derför beslutat, der tillgripa
spannmål han Lördagen den 3 i den¬
nes på f m uppgått i den i 4e vånin¬
gen befintliga magasinslokalen


tagit något korn som prof hvar¬
med han begifvit sig till Handlan¬
den Gaddelius till hvilken han ut¬
bjudit en säck dylikt korn under
uppgift att han vore dertill anmo¬
dad af sin förre husbonde som vore
hemmansegare, att efter det Gaddelius
förklarat sig vilja köpa en säck af
kornet efter ett pris af en krona L℔
han återvändt han återvändt till
magasinet och der tillgripit en säck
korn som han burit till Gaddelius
och denne emottagit och vägt, att
som emellertid Gaddelius icke velat
betala utan att egaren till kornet
voro närvarande, eller han finge ett
bevis från denne att Fagerberg hade
rätt att sälga kornet, Fagerberg för
sådant ändamål i en handelsbod
vid Korsgatan, på ett kuvert låtit
skrifva Carl August Andersson från
Inland, hvarmed han ämnat styr¬
ka riktigheten af sitt uppdrag
och lemnat kuvertet till Gaddelius
under uppgift att egaren till kornet
vore förhindrad infinna sig, att då
Gaddelius det oaktat icke velat be¬
tala, han qvarlemnat kornet, och af
lägsnat sig; att
han
för omkring 10


dagar sedan vid två särskildta
tillfällen på enahanda sätt från
magasinet tillgripit hvardera gån¬
gen en säck korn, som han sålt
till Handlanden E. Johansson, bo¬
ende i huset No 5 vid Pilgatan ef¬
ter 1 krona L℔ hvarvid han på
Johansson fråga uppgifvit, att han vore
från Fässbergs socken och erhållit kornet af bönder der¬
städes såsom betalning för verkstäldt tröskningsarbete; att
han måndagen den 19 dennes på e. m. från andra botten
i samme magasiner tillgripit en säck, innehållande
råg, som han till en början upplagt å gården till hu¬
set No 63 vid Södra Hamngatan, hvarefter han, medtagande
ett prof deraf, begifvit sig till Handlanden Svante Edlund
och till honom utbjudit en säck dylik råg; att på Ed¬
lunds fråga om han vore från Mölndal, Fagerberg svarat
ja och erinrat Edlund, att han väl kände honom från
den tid Edlund för omkring 2 år sedan biträdt Handlan¬
den Olsson i Mölndal, der Fagerberg ofta träffat honom i
Olssons handelsbod, hvarjemte Fagerberg på Edlunds fråga
hvarifrån han bekommit den råg han ville sälja, upp¬
gifvit, att han fått den af bönder på landet såsom
betalning för verkställd tröskning och med Edlund öf¬
verenskommit att denne skulle köpa rågen efter 90 öre
L℔; att Fagerberg derefter låtit en åkare köra rågen till
Edlund, hvilken vägt den och betalt Fagerberg med 9 Kronor;
att då Fagerberg för Edlund omtalat, att han kunde sälja
mer råg och Edlund bedt honom komma dit med den,
Fagerberg den 20 dennes på f.m. från samma magasin


tillgripit ytterligare en säck råg, som han jemväl först
upplagt i ofvanberörde gård, hvarefter han gått till Ed¬
lund och för honom uppgifvit, att han ville sälja en
säck råg, som han erhållit genom sopning i hemfö¬
rarepråmar; att han med en handkärra, som han fått
låna af Edlund, dragit rägen till denne som sedan
han vägt den, betalt 9 Kronor; att då Fagerberg ånyo
yttrat, att han hade mera råg, Edlund erbjudit sig
att äfven köpa den; att Fagerberg den 21 dennes åter
från samma magasin tillgripit två säckar råg, som
han efter att hafva lagt dem å förut uppgifna gård
å en af Edlund lånad handkärra dragit till Edlunds
bod; att då Edlund dervid anmärkt, att det väl ej vore
farligt, enär han komme så ofta med råg, Fagerberg
genmält, att det icke så vore, enär det endast vore
sådan råg han sopat i hemförarepråmar; att Edlund
köpt begge säckarne, vägt dem och betalt Fagerberg derför
17 Kronor 50 öre; att Fagerberg den 23 dennes på enahanda
sätt tillgripit ytterligare två säckar råg, som på nyss¬
nämnde kärra förts till Edlund, som efter att hafva
vägt rågen, betalte Fagerberg derför 14 Kronor 40 öre samt
att han i meranämnde magssin tillgripit den säck;
råg han innehade då han anhölls.
Handlanden Svante Edlund, ytterligare hörd, har
vitsordat riktigheten af Fagerbergs berättelse i hvad den
honom anginge, med tillägg, att först efter det han
köpt första rågsäcken af Fagerberg, han erinrat sig
hafva sett honom besöka Handlanden Olssons i Möln¬
dal handelsbod, under det han varit anställd som han¬
delsbiträde hos Olsson.
Handlanden E. Johansson, boende i huset No 5 vid


Pilgatan har berättat, att han för omkring 14 dagar sedan
köpt två säckar korn efter En Krona L℔ af en person,
i hvilken han nu igenkänner Fagerberg, hvarvid dock
aftalet om den ena säcken gjorts af Johanssons biträ¬
 de Gustaf Andersson; att Fagerberg uppgifvit, att han
vore från Kongelf och hade denna spannemål öfver¬
efter utsädet; samt att han användt detta korn, som
tillsammans vägt 384 ℔ att bränna som kaffe.
Qvarnegarne Carl Eriksson och Adolf Eriksson, boende i
Mölndal, hafva anmält sig, som egare till de af Fagerberg
tillgripne sju st. rågsäckar, som de haft upplagde i ifrå¬
gakomne magasiner, under förklaring, att Magazinet
öppnas om morgnarne och står öppet till afton för vädring
äfven då ingen finnes der; samt att rågen, som varit
i säckar och legat upplagde på golfvet i andra våningen,
utgjort tillsammans 67 L℔ 3 ℔ och vore värd En Krona
30 öre L℔.
Handelsbolaget Lerén och Rohde, som har handel
i huset No 6 vid Kaserntorget hafva anmält sig som
egare till de af Fagerberg i deras förhyrda magasin
i huset No 64 vid Drottninggatan tillgripna tre säckar
korn, under uppgift att kornet, som legat i säckar på
golfvet i 4de våningen, tillgripits under de sista 2 eller
3 veckorna samt utgjort tillsammans 28 L℔ 9 ℔ och vo¬
re värdt En Krona 20 öre L℔.
Handelsbolaget Fröding & Co, som har kontor i huset
No 13 vid Drottninggatan är egare till de hos Handlan¬
den Edlund påträffade fyra tackjernstycken och hafva
uppgifvit, att dessa stycken, jemte flera andra dylika un¬
de de sista 14 dagarne blifvit från bolaget tillgripna
ur pråmar vid Skeppsbron och att det tillgripna tackjernet


som tillsammans vägt 10 L℔ 18 ℔, vore värdt 10 Kro¬
nor 90 öre.
De hos Handlanden Edlund påträffade 6 säckar
råg och 4 st. jerntackor, äfvensom den af Fagerberg hos
Handlanden Gaddelius Qvarlemnade kornsäcken förvaras
Poliskammarens magasin.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Larsson Fagerberg, hvilken blifvit till cellfängelset
införpassad, att denna dag för PKn inställas; och äro Hand¬
landerne Swante Edlund och E. Johansson kallade att
dervid jemväl tillstädeskomma.
Göteborg den 27 April 1880.


No 96.
Johan Wall.


Poliskonstapeln No 27 Melander har Måndagen den
26 dennes på e.m. å Torggatan anhållit förre ar¬
tilleristen Johan Wall, som är i saknad af bostad, för
det han innehaft en nattsäck, innehållande ett par
byxor, en väst, en yllehalsduk 8 st. gamla skjortor,
4 par strumpor, en bomullsnäsduk, fyra löskragar och
en rakknif, om åtkomst hvartill han uppgifvit, att
han kort förut tillgripit densamma å kajen vid
Lilla Bomen.
Samma dag har arbetskarlen Carl Johan Johansson
från gården Forshall i Flo Socken, Skaraborgs län
anmält, att berörde nattäck med innehåll från honom
tillgripits då han sagde dag på e.m. kommit hit till
staden med ångbåten Elfkungen, hvarvid han låtit
nattsäcken qvarstå på ångbåten, hvarifrån den, under
det han för en kort stund aflägsnat sig, blifvit af
besättningen på ångbåten, bland annat gods upplagd
på kajen, samt att nattsäcken, som vore värd 2 Kronor
innehållit ett par gamla byxor värde - 1


en väst
1.50.
en yllehalsduk
50.
8 st. gamla Skjortor
6: - -
4 par strumpor
2 - " -
1 st. bomullsnäsduk
0. 12.
4 " Löskrogar
0. 75.
och en rakknif
25.
Sa 14.12.
Wid det med Vall i anledning häraf anställde
förhör har han uppgifvit, att han under sistlidne
vinter varit intagen å Fattigförsörjningsinrättningen,
hvarifrån han utgått den 13 dennes för att söka sig
arbete, samt att då han den 26 ds på e.m. uppehål¬
lit sig å kajen vid Lilla Bomen, han der tillgripit
ifrågakomne nattsäck jemte deri förvarade persedlar.
Målsegaren har återbekommit nattsäcken med
dess innehåll.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Vall att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 27 April 1880.


No 97.
Adolf Andersson


Handelsfirman P. Olehn & Co, som har salubod i huset No 52
vid Östra Hamngatan har i bilagde skrifvelse af den 31 sistl.
Mars anmält, att Bageriidkaren Adolf Andersson från går¬
den Håkankile i Sätila Socken Marks härad Elfsborgs län den
7 sist. November på grund af en af Anderssons fader Torparen
Anders Håkansson i Klateberg af Hyssna socken utgifven borgens¬
förbindelse af firman på kredit erhållit 4 säckar hvetemjöl
och ett halft ankare sirup, uppgående till ett sammanlagdt
värde af 144 Kronor 19 öre, å hvilket belopp Andersson jemväl lem¬
nat sin skuldförbindelse; att då skuldförbindelsen den 7 sist. Janu¬
ari varit till betalning förfallen, men ej af Andersson blifvit
inlöst, firman derom anmodat Håkansson, hvilken då förklarat,
att den af honom utgifna borgensförbindelsen endast afsett


en säck hvetemjöl, hvadan förbindelsen, derest den afsåge
flera varor, blifvit förfalskad; samt att Andersson i bilagde
skrifvelse af den 10 sist. Mars erkänt att den af hans fader
utfärdade borgensförbindelsen endast upptagit en säck hve¬
temjöl, men att han å förbindelsen ändrat 1 till 4, hvarjemte
han å densamma tillskrifvit 1/2 ankare sirup.
I anledning häraf afläts den 1 dennes skrifvelse till Kro¬
nolänsmannen C. J. Rylander i Marks härads Östra Länsmans¬
distrikt, med anmodan att kalla Andersson till inställelse
inför PKn i dess sessionsrum å Rådhuset Fredagen den 15 ds
för att höras öfver angifvelsen, å hvilken skrifvelse svar ej till
Poliskammaren ankommit.
Måndagen den 26 dennes har Pol detektivkonstapeln C. V.
Söderqvist här i staden anhållit oftanämnde Adolf Andersson,
hvilken nu år anställd hos Bagaremästaren C. G. Larsson i hu¬
set No 34 vid Husargatan; och har Andersson vid det med
honom anställde förhör vidgått, att han, som idkat bageri i
Håkankila i Sätila socken, af sin fader Anders Håkansson
förskaffat sig en borgensförbindelse för en säck hvetemjöl; att
efter det fadern underskrifvit förbindelsen, han falseligen än¬
drat 1 till 4, hvarjemte han tillskrifvit 1/2 ankare sirup; att
han på berörde borgensförbindelse jemte sin egen skuldförbindelse
af firman Olehn & Co på två månaders tid på kredit er¬
hållit 4 säckar mjöl, och 1/2 ankare sirup, alltsammans värdt
144 Kronor 19 öre; att han ämnat till firman betala sin skuld,
men att då han saknat medel dertill, han i bref af den 10
sist. Mars upplyst firman om förfalskningen; samt att han
efter det hans fader till Olehn & Co med 33 Kronor betalt den
säck hvetemjöl, för hvilken denne iklädt sig borgen, han i slu¬
tet af Mars månad begifvit sig hit till staden för att söka arbete.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Adolf Andersson att
denna dag för PKn inställas. Göteborg den 27 April 1880.


No 98.
Herman Wilhelm
Nilsson och Johan
Ivar Jonsson.


Poliskonstapeln No 59 Norberg har Måndagen den 26 ds på
f.m. efter anmälan af Grosshandlanden J. M. Hollender, boen¬
den i huset No 4 vid Lilla Korsgatan anhållit för snatteri straf¬
fade Snickeriarbetaren Herman Wilhelm Nilsson, boende i hu¬
set No 146 Litt E. af Majornas Tredje rote för det han jem¬
te en annan person kort förut uppbrutit dörren till en
låst tambur i Hollenders bostad.
Nilsson, hvilken vid anhållandet innehade en skrufmejsel och
en hammare har i anledning häraf blifvit hörd, hvarvid han upp¬
gifvit, att han och för snatteri straffade Snickeriarbetaren Jo¬
han Ivar Jonsson, boende i huset No 16 vid Rygatan, visserligen
innevarit i ofvannämnde hus, der Jonsson frågat efter arbete,
men att hvarken han eller Jonsson uppbrutit dörren, samt att
han af Jonsson erhållit den af honom innehafda skrufmejseln.
Jonsson, som jemväl blifvit anhållen och hörd, har till en
början förnekat, att han i sällskap med Nilsson innevarit i
huset No 4 vid Lilla Korsgatan, men sedan uppgifvit, att han
i sällskap med Nilsson varit der för att söka arbete, men ej
uppbrutit ofvannämnde dörr, samt att han ej lemnat Nils¬
son ifrågakomne mejsel.
Detektivkonstapeln Söderqvist har vid undersökning af
låset å den till tamburen ledande dörr, å dörrkanten fun¬
nit märken efter den af Nilsson innehafde skrufmejseln.
Handelsbiträdet C. J. Johansson, anställd hos Handlanden
Johan Hjelmqvist, boende i förstnämnde hus, har upplyst,
att han förstberörde dag på f. m. sett Nilsson och Jonsson ståen¬
de vid Hollenders dörr, men att han, som trott att de varit
sysselsatte med att laga dörrlåset, gått derifrån; samt att
nat en stund derefter hört Hollender omtala, att låset blif¬
vit uppbrutet.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma Herman
Wilhelm Nilsson och Johan Ivar Jonsson att denna dag för
Poliskammaren inställas. Göteborg den 27 April 1880.


No 99.
Carl August Hansson.


Detektivkonstapeln C. G. Andrén har den 27 dennes på af¬
tonen anhållit för första resan stöld straffade fe Kronoarbetskarlen
Carl August Hansson, utan bostad, för det han hos Pantlånaren
N. A. Landgren, boende i huset No 53 vid Andra Långgatan kort förut
för fyra Kronor pantsatt en svart sommarpaletå af ylletyg, en svart
sidenparasoll och två ljusröda ylletröjor, som Hansson antoges hafva
tillgripit.
Sedan Hansson, härom hörd, förnekat, att han hos Landgren
pantsatt några persedlar, har Mamsell Elisabeth Ask, boende i huset
No 10 vid Vestra Skansgatan den 28 dennes på morgonen anmält,
att då hon aftonen förut hemkommit till sin bostad, en främman¬
de nyckel suttet i dörrlåset till hennes rum, hvarjemte i
rummet åtskilliga byrålådor varit utdragna samt att hon då
saknat ofvanberörde i rummet förvarade persedlar, hvilka voro
värda paletån 25 Kronor, parasollen 6 Kronor och ylletröjorna
Fem Kronor.
Hansson, ytterligare hörd, har förnekat all kännedom om det
från Ask föröfvade tillgrepp.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pantlånaren N. A. Landgren: att han i Hansson igenkän¬
ner den person, som hos honom pantsatt Asks persedlar;
och
2o Ynglingen August Landgren, boende i huset No 53 vid Andra
Långgatan samt arbetskarlen Johan Andersson, boende i huset
No 14 vid Rygatan i Annedal sammanstämmande: att
de innevarit i Landgrens pantlånekontor, då Hansson derstä¬
des pantsatt Asks persedlar.
Hansson innehade vid anhållandet Tre Kronor 98 öre
som har bifogas, äfvensom den falska nyckel, som suttit i
låset.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl August
Hansson att denna dag för PKn inställas. Göteborg den 29 April 1880.


No 100.
Wilhelmina An¬
dersson och Carl
Alfred Andersson
Sjöstrand.


Trädgårdsmästaren G. B. Strandberg, anställd och boende hos Hand¬
landen P. Kobb å egendomen Prospekt hill i Örgryte Socken har Onsda¬
gen den 28 dennes anmält, att sagde dag på e.m. under det han
uppehållit sig här i staden eller ock under det han för en kort stund
legat och sofvit å Lewgrens äng, ur fickan i hans påhafvde väst
från honom tillgripits ett silfvercylinderur med vidhängande
kedja af messing, tillsammans värdt 20 Kronor, samt att han
icke kan uppgifva platsen der tillgreppet föröfvats, enär
han vid tillfället varit af starka drycker berusad, men att han
antog det tillgreppet skett under det han legat och sofvit.
Sedan detektivkonstapeln Rönnbäck den 29 dennes åter¬
funnit uret pantsatt för 5 Kronor hos Pantlånerskan J. Jons¬
son i huset No 6 vid Eklundsgatan, har fe Artilleristen Carl
Alfred Andersson Sjöstrand, boende i Handlanden Lindqvists
hus vid Albogatan i Annedal sistnämnde dag infunnit
sig hos Pantlånerskan Jonsson och, med företeende af pant¬
sedeln å uret, som han förklarat vara sitt, begärt att
få utlösa detsamma, hvarvid Jonsson sändt bud efter po¬
sterande Poliskonstapeln No 2 Ahlberg, som anhållit Sjöstrand.
Wid det med Sjöstrand i anledning häraf anställde
förhör har han uppgifvit, att han, som under en längre
tid varit bekant med qvinspersonen Wilhelmina Anders¬
son, boende i huset No 19 vid Kapuniergatan, sistberörde
dag emottagit pantsedeln af Andersson för att utlösa uret,
samt att han, som icke egt någon kännedom om tillgreppet,
utan trott, att uret tillhörde Andersson, ansåg det icke va¬
ra någon fara uppgifva, att det vore hans ur.
I anledning häraf har detektivkonstapeln E. Hellström
den 29 dennes på e.m. anhållit qvinspersonen Vilhelmina
Andersson, hvilken vid det med henne anställda förhör upp¬


gifvit, att hon den 27 dennes fått uret af en kapten Bel¬
frage, som hon besökt på hotel Stadt Hamburg, men hvil¬
ken dagen derpå rest till Stockholm; att hon ej varit tillsam¬
mans med eller sett målsegaren; samt att hon, efter att
den 28 dennes låtit pantsatta uret för 5 Kronor hos Pant¬
lånerskan Jonsson, den 29 dennes lemnat pantsedeln till
Sjöstrand.
Strandberg har förklarat, att han icke igenkänner
Andersson eller kan erinra sig att han varit tillsammans
med henne.
Enkefru M. Sandin, som innehar hotel Stadt Hamburg
har upplyst, att någon person med namnet Belfrage ifrå¬
gakomne dag icke bott å hotellet, äfvensom att Vilhelmi¬
na Andersson vore för henne alldeles obekant.
Det skulle här antecknas, att Wilhelmina Andersson
den 24 i denna månad blifvit af RRn dömd att för snatte¬
ri böta 30 Kronor.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma Vilhel¬
mina Andersson och Carl Alfred Andersson Sjöstrand att den¬
na dag för PKn inställas. Göteborg den 30 April 1880.


No 101.
Johan Wilhelm West¬
man m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Fabrikören J. M. Jansson, boende i huset No 5 vid Östra
Nygatan, att på aftonen den 22 dennes ur en låst källare
i berörde hus genom inbrott, hvarvid krampan, hvari hänglå¬
set var fästadt, lösryckts, från honom tillgripits omkring
17 halfbuteljer fransk liqueur, värde 3 kronor stycket och
fem halfburkar anjovis, värde 40 öre stycket; samt
2o Enkan Brita Andersson, boende i huset No 3 vid Långgatan
i Landala: att den 28 dennes ur en olåst källare der¬
städes från honom tillgripits omkring 40 ℔ lump, värd 2 Kronor.
Sedan upplysning vunnits, att två ynglingar försålt den
tillgripne lumpen till Enkan Anna Petersson, boende i hu¬


set No 24 vid Långgatan i Landala, hafva detektivkonstap¬
larne C. Hellström och J. Engqvist den 29 dennes för dessa till¬
grepp anhållit ynglingarne Johan Vilhelm Vestman, född
den 15 December 1864 och i saknad af bostad, Carl Robert
Eriksson, född den 27 Mars 1866 och son af Arbetskarlen
Lars Eriksson, boende i huset No 27 Litt H vid Långgatan i
Landala samt Otto Martin Börjesson, född den 23 Sept. 1868
och son af arbetskarlen Erik Börjesson, boende i huset No 98
Litt C. i stadens 12te rote, hvilka vid det med dem anställ¬
da förhör uppgifvit
1o Vestman: att han, Eriksson och Börjesson den 22 ds på
e.m. kommit hit från Kungsbacka, der de någon tid up¬
pehållit sig; att då de dervid passerat Östra Nygatan
och genom ett fönster till huset No 5 varseblifvit buteljer
i en källare, de öfverenskommit att tillgripa dessa, af
hvilken anledning Vestman och Eriksson gått ned i källare¬
gången, hvarest de med ett der påträffadt jernrör från¬
brutit hänglåskrampan till källardörren och ur källa¬
ren tillgripit 4 buteljer likör och en burk anjovis, som
de straxt derefter förtärt; att Westman och Börjesson på¬
följde dag på e.m. ytterligare ur källaren, som vid detta
tillfälle varit olåst, tillgripit två buteljer likör och en burk
anjovis, hvaraf Börjesson då erhållit endast en sup, hvare¬
mot Westman behållit återstoden; att sedan de urdruckit bu¬
teljerna, de sönderslagit glaset; samt att Westman och
Börjesson den 28 dennes tillsammans med ynglingarne
Carl Harald Andersson och Carl Anton Wennermark
vid två olika tillfällen ur enkan Anderssons källare


vid Långgatan i Landala tillgripit lump, som de sålt till
Enkan Anna Petersson, boende i huset No 24 vid samma gata
för En Krona, som de lika fördelat; samt
2o Eriksson och Börjesson: lika med Westman i hvad dem anginge.
Ofvannämnde konstaplar hafva derjemte anhållit yng¬
lingarne Carl Anton Wennermark född den 10 April 1866
och son af arbetskarlen Peter Vennermark, boende i huset
No 25 vid Långgatan i Landala samt Carl Harald Anders¬
son, född den 23 Augusti 1869 och son till Mureriarbetaren
Gustaf Andersson, boende i huset No 35 vid Annedalsgatan
i Landala, hvilka vid förhör erkänt, att de jemte Westman
mork och Börjesson tillgripit enkan Anderssons lump, hvar¬
vid Carl Andersson stått utanför på gatan, under det de
andra innevarit i källaren der lumpen förvarats.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan
Wilhelm Vestman, Carl Robert Eriksson och Otto Martin
Börjesson att denna dag för Poliskammaren inställas;
ock äro arbetskarlarne Lars Eriksson och Erik Börjesson,
äfvensom ynglingarne Carl Anton Vennermark och Carl
Harald Andersson samt deras arbetskarlen Peter Venner¬
mark och Mureriarbetaren Gustaf Andersson kallade
att dervid sig jemväl infinna.
Göteborg den 1 Maj 1880.


No 102.
Anna Sofia Gustafs¬
son.


Maskinisten A. L. Andersson, boende i huset No 34
vid Skolgatan, har lördagen den 1 ds anmält, att derförut¬
gångne natt omkring kl. 1, under det han inne å gården
till huset No 15 vid Kapuniergatan sällskapat med en
obekant prostituerad qvinna, från honom tillgripits
en i venstra byxfickan förvarad portmonnaie af brunt
skinn med messingslås, innehållande omkring 20 Kronor,
bestående af en sedel å 10 Kronor, en dylik å 5 Kronor


och det öfriga i silfver och kopparmynt jemte ett af
Bolaget för Pantbelåning å en rock under No 27282 ut¬
gifvit pantqvitto å en rock, belånad den 30 sist. April
med 10 Kronor samt tre qvitton å rekommenderade bref.
Sedan Andersson utvisat för första resan snatteri
straffade qvinspersonen No 74 Anna Sofia Gustafsson
boende i sistberörde hus, vara den qvinna med hvilken
han sällskapat vid det tillfälle, då portmonnaien
från honom tillgripits, har Gustafsson, härom hörd,
förnekat såväl att hon ifrågakomne natt sällskapat
med Andersson, som ock all kännedom om tillgreppet
af portmonnaien.
P grund af hvad sålunda förekommit, är An¬
na Sofia Gustafsson kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 3 Maj 1880.


No 103.
Charles Oskar
 Sundström.


Arbetskarlen A. P. Johansson, boende i huset No 1 vid
Öfra Husargatan, har onsdagen den 28 sist. April anmält
att vid något tillfälle sedan slutet af sistlidne Februari må¬
nad å en låst wind i berörde hus från honom tillgripits en
brun halfylleklädning, värd 14 Kronor, samt att han för detta
tillgrepp misstänkte arbetskarlen Charles Oskar Sundström.
I anledning häraf har Poliskonstapeln No 99 Svensson
den 3 dennes för detta tillgrepp anhållit ofvannämnde Sund¬
ström, som nu är boende i huset No 22 vid Rygatan i Anne¬
dal; och har Sundström vid det med honom anställde förhör
vidgått, att han den 28 sist. Februari i Johanssons kök, hvarest
ingen vid tillfället innevarit, tagit nyckeln till vindsdörren,
som hängt i en fönsterpost och med densamma öppnat lå¬
set till vinden, hvarest han tillgripit ifrågakomne kläd¬
ning; att han derefter åter tillåst dörren och hängt nyckeln
å sin förra plats; samt att han å J. Olssons pantlånekontor


i huset No 13 vid Öfra Husargatan för 4 Kronor pantsatt
klädningen.
Klädningen har återfunnits pantsatt å det af Sund¬
ström uppgifna pantlånekontor.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Charles Oskar Sundström att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 4 Maj 1880.


No 104.
Olof Danielsson
Öhlin, Segel
eller Ahlberg.
utskrives ej


Mamsell Eufrosyne Malmstedt, som har handskbod
i huset No 6 vid Korsgatan har anmält, att Måndagen
den 26 och Tisdagen den 27 sistlidne April en okänd mans¬
person inkommit i boden och begärt få bese handskar;
att hon för detta ändamål å boddisken framlagt en större
myckenhet, men att den okände hvarje gång aflägsnat sig
utan att något köp kommit till stånd; samt att, efter
det personen sistberörde dag aflägsnat sig, hon saknat 8
par handskar.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp, hafva detektiv¬
konstaplarne J. Rönnbäck och C. Hellström den 4 dennes på
morgonen anhållit för fjerde resan stöld straffade förre
Sjömannen Olof Danielsson Segel eller Ahlberg från Böda
Socken i Kalmar län, för tillfället boende å hotel "Skandia"
i huset No 40 vid Sillgatan.
Ahlberg, hvilken vid anhållandet bland annat in¬
nehade en nattsäck, innehållande 32 par nya handskar,
hvilka af Mamsell Malmstedt igenkänts vara från hen¬
ne tillgripna, har vid det med honom i anledning häraf
anställda förhör uppgifvit, att han, som den 17 sist. Ja¬
nuari frigifvits från straffängelset å Långholmen efter
undergången bestraffning för 4de resan stöld, derefter be¬
sökt åtskilliga orter i Sverige och Norige och sednast uppehål¬
lit sig i Christiania, hvarifrån han den 22 sist. April
med Ångfartyget Oskar Dickson ankommit hit till staden,


att han icke innevarit i Malmstedts handskbod för att
bese handskar; samt att han af en kringresande handlan¬
de, med hvilken han sammanträffat å berörde ångfartyg,
mot ett fickur och något penningar tillbytt sig de af
honom innehafvde handskarne.
Förra Kontorsbiträdet Bonsack Schelrup från Chri¬
stiania, för tillfället boende å hotel Skandia, har upp¬
lyst, att han den 22 sist. April på resa hit till staden
ombord å Ångfartyget Oskar Dickson blifvit bekant med
Ahlberg; att de, efter ankomsten hit, bott tillsammans å
åtskilliga hoteller, sednast å hotel "Skandia"; att Ahlberg
den 1 dennes hemkommit och på en i deras gemensamma
rum stående kommod lagt 11 par handskar, hvaraf han
erbjudit Schelrup att åt sig utsöka ett par, hvilket Schelrup
ock gjort, hvarefter handskarne qvarlegat i rummet; samt
att han, som trott Ahlberg hafva köpt handskarne, ej
frågat denne på hvad sätt han kommit i besittning af
dem.
Af de i Ahlbergs och Schelrups gemensamma bostad
återfunna handskarne, har Mamsell Malmstedt igenkänt
6 par vara från henne tillgripna.
Ahlberg, ytterligare hörd har förnekat, att han på
sätt Schelrup uppgifvit, den 1 dennes till bostaden med¬
fört några handskar.
Mamsell Malmstedt, hvilken återfått de 32 par
handskar, som innehafts af Ahlberg, jemte de 6 paren
dylika, som påträffats i Ahlbergs och Schelrups bostad,
har förklarat sig ej vilja föra någon talan emot Ahlberg,
utan afstått från alla ansvars- och ersättningspåståenden.
Ahlberg har blifvit tills vidare försatt på fri
fot. Göteborg den 5 Maj 1880.


No 105.
Carl Emil Magnus
Uggla.


Ogifta Bernhardina Johansson, som idkar Nykterhets¬
värdshusrörelse i huset No 14 vid Westra Hamngatan,
har lördagen den 1 dennes anmält, att samma dag på
e.m. ur en låst penninglåda i skänkrummet, från
henne tillgripits omkring 20 Kronor, deraf en 5 kronosedel
och det öfriga i silfvermynt, samt att han för detta
tillgrepp misstänkte en obekant yngling, som vid sagde
tid ensam innevarit i rummet, der penningarne förvarades.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne Bruun och
Rönnbäck den 4 dennes för detta tillgrepp anhållit ynglingen
Carl Emil Magnus Uggla, född den 9 December 1863 och
son af förre Landtbrukaren Adolf Uggla, boende i Alings¬
ås; och har Uggla vid det med honom anställde förhör
uppgifvit, att han, som är boende i huset No 22 vid
Östra Larmgatan i September månad förlidet år kom¬
mit hit till staden, der han blifvit intagen vid Real¬
gymnasium; att han lördagen den 1 dennes på e.m. in¬
gått i kaféet i huset No 14 vid Vestra Hamngatan och
reqvirerat kaffe, hvarvid han, då skänkjungfrun en
stund aflägsnat sig och han blifvit lemnad ensam i rum¬
met, tagit nyckeln till penninglådan, som legat på di¬
sken och öppnat lådan, hvarur han tillgripit 11 Kronor;
deraf en sedel å Fem Kronor och det öfriga i silfvermynt,
samt att han, som haft skuld till andra ynglingar, af
penningarne betalt dessa skulder med 9 Kronor och an¬
vändt Två Kronor till förtäring.


No 106.
Olof Johansson


Efter angifvelse af Handlanden Paul Berghaus, som
har kontor i huset No 8 vid Spannemålsgatan, har Polis¬
öfverkonstapeln E. Haedge onsdagen den 5 dennes anhållit


hos Berghaus anställde Månadskarlen Olof Johansson,
boende i huset No 16 vid sagde gata, för det han vid åt¬
skilliga tillfällen detta år ur Berghaus lagerlokal i först¬
berörde hus olofligen tillgripit.
3 pennknifvar, tillsammans värde
9 Kronor
3 saxar
2
2 Tumstockar
3:
2 sylar
1
4 pistoner
36.
1 pistol
2.
1 paket hagel
1,50
skostift och spik för omkring
4.
och 1 annotationsbok
värd - 0,50.
hvilka saker påträffats i en Johansson tillhörig koffert.
Vid det med Johansson i anledning häraf anställde för¬
hör har han erkänt, att han, som sedan den 4 sistlidne
Januari varit anställd hos Berghaus, vid olika tillfällen
ur dennes lagerlokal tillgripit ofvanberörde persedlar, som
han ämnat behålla för eget bruk.
Samtlige de tillgripna sakerna hafva blifvit till måls¬
egaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Olof
Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 7 Maj 1880.


No 107.
Nikolaus August
Lundqvist Höjer.


I. P. U. No 14 C. 8. förekommer, att för tredje
resan stöld och sedelförfalskning straffade
Måleriarbetaren Nikolaus August Lundqvist
Höjer den 1 sist. Februari
utan pass
begifvit sig från
sin hemort Stockholm.
Det är antagligt
att bemälte Höjer, hvilken flera gånger
varit häktad och tilltalad för sedelför¬


falskning icke är på ett eller annat sätt
är delaktig i de under sista tiderna
på olika ställen inom landet förekom¬
mande utprånglingar af falska sedlar
ehuru någon bevisning derom, åtmin¬
stone för närvarande, icke förefinnes.
Enligt numera erhållna upplysningar
har Höjer en längre tid vistats i Norge
och skall nu uppehålla sig i Christia¬
nia, ehuru hans bostad der ur obekant,
likasom det falska namn, hvaraf han
begagnar sig i Norge. I Christiania lärer
han emellertid hafva formerat närmare
bekantskap med ett fruntimmer vid namn
Maria, som bor å Skepparegatan i ett
hus som till en del skjuter ut på gatan
framför den öfriga husraden. Höjer
visar
sig enligt hvad, som uppgifvits, tarfligt klädd
men
lärer vara försedd med snygga
kläder, deriblund en öfverrock af blå
velur.
Härvid bifogas dels ett mindre fotografiporträtt af Hö¬
jer, taget år 1872
och
dels ett det af honom vid frigifningen
från Långholmen den 10 Juli 1879 tagna porträtt med be¬
skrifning; och anhålles att Poliskammaren, med öfversän¬
dande af dessa fotografier ville hos Polismyndigheten i Chri¬
stiania göra framställning om Höjers efterspanande och häk¬
tande. Göteborg den 8 Maj 1880.


No 108
Carl August Carls¬
son Hammarström.


Poliskonstapeln No 17 Liljegren har Lördagen den 8 dennes
kl 1/2 12 f.m. å Skeppsbron anhållit förre Kronoarbetskarlen
Carl August Carlsson Hammarström, boende i huset No 20
vid Bergsgatan, för det han innehaft omkring tre fot stenkol,


för åtkomst hvartill han ej kunnat redogöra; och har Hammar¬
ström vid det med honom i anledning häraf anställde förhör vidgått,
att han tillgripit ifrågakomne kol ur en pråm, som varit lig¬
gande vid jernvägskajen, i afsigt att försälja desamma; samt att
han kort förut ur samma pråm tillgripit omkring 2 fot sten¬
kol, som han för 50 öre sålt till Nykterhetsvärdshusidkaren
Svenssons hustru Brita Christina Svensson i huset No 2 vid Bro¬
gatan.
Hustrun Brita Christina Svensson, härom hörd, har erkänt,
att hon för 50 öre köpt omkring 2 fot kol af Hammarström,
hvilken för henne uppgifvit, att han plockat dem å Skeppsbro¬
kajen.
Handlanden Jean O. Eriksson, som har sitt kontor i huset
No 1 vid Skeppsbron, har anmält sig som egare till ifrågakomne
kal, under uppgift, att de, som vore värde 30 öre foten, till¬
gripits ur den af Hammarström uppgifne pråmen; och hafva
de kol, som Hammarström vid anhållandet innehade, blifvit
till Målsegaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Carl August
Carlsson Hammarström kallad till inställelse inför Polis¬
Kammaren denna dag. Göteborg den 10 Maj 1880.


No 109.
Johan Anders
Svensson.


Följande personer hafva anmält:
1o Kassören Axel Nyström, wärdshusidkerskan Maria Ljung¬
berg, Kontorsvaktmästaren O. C. Selvig och pigan Fredrika Ols¬
son, i tjenst hos bemälde Selvig, alla boende i huset No 10
vid Öfra Magasinsgatan, att sedan slutet af sistlidne A¬
pril månad tillgripits
från Nyström: en gammal ljuskrona af messing, värd 10 kr;
från Ljungberg: en kruka hallonsylt hvarå värde ej kan
uppgifvas; f
från Selvig: en del keks och nötter af obestämdt värde och


från Olsson: en portmonnaie af rödbrunt skinn, inne¬
hållande 10 Kronor 50 öre, samt att alla dessa saker förvarats
i låsta vindsskrubbar, som uppbrutits; hvarjemte Olssons
portmonnaie legat i en kista, hvars lås lösbrutits;
2o Tjensteflickan Augusta Wohlbrecht, i tjenst hos Handlan¬
den Mellgren, boende i huset No 1 vid Landsvägsgatan
att vid något tillfälle i slutet af sist. April från henne
tillgripits ett par fruntimmerspjexor, värde 4 Kronor, ett
par tygkänger, värde 4 Kronor samt en yllekjol och två ylle¬
tröjor, värde 2 Kronor; att dessa persedlar förvarats i en låst
kista, som stått å en likaledes låst vind i hennes dåvaran¬
de bostad i huset No 109 Litt B. å Hagaheden, samt att
vid tillgreppets föröfvande en bräda till vindsskrubben blif¬
vit
från¬
bruten och kistan sönderslagen; samt
3o Hustrun Christina Sandholm, boende i sistnämnde hus,
att i slutet af sistlidne April från henne tillgripits 4 st.
lampbrickor och en del toilettesaker, tillsammans värde Tio
Kronor och som varit förvarade i ett olåst skrin, stående
å vinden derstädes .
För dessa tillgrepp hafva detektivkonstaplarne E. Hell¬
ström och C. Hellström den 9 dennes anhållit ynglingarne Jo¬
han Anders Svensson, född den 4 Juni 1865 och Carl Pontus
Svensson, född den 2 Maj 1868, båda söner af Månadskarlen
Sven Svensson, boende i huset No 112 Litt A., Georg Leopold
Grén, född den 6 Juli 1870 och son af Enkan Christina Maria
Gren, boende i huset No 110 Litt A samt Carl Johansson,
född 1871 och son af enkan Anna Brita Johansson, boende i hu¬
set No 113 Litt B i stadens 12te rote, hvilka vid det med dem
anställde förhör sammanstämmande uppgifvit, att Carl
Pontus Svensson och Johansson någon dag i slutet af sist. April
å vinden till huset No 109 Litt B å Hagaheden lösryckt en
bräda till en afskrankning derstädes, hvarefter de i berörde


afskrankning med en jernbit uppbrutit en der stående ki¬
sta och ur densamma tillgripit fyra lampbrickor och nå¬
gra toilettesaker; att de vid samma tillfälle sönderbrutit
en annan kista som innehållit skodon och klädespersedlar,
hvaraf de dock ej tagit något; att de dagen derefter tillsam¬
mans med Johan Anders Svensson och Gren å nyo å sam¬
ma vind tillgripit åtskillige toilettesaker, som de bortgif¬
vit och sålt till olika personer; att vid samma tid Carl
Pontus Svensson och Johansson ingått å vinden till huset
No 10 vid Öfra Magazinsgatan, under det Johan Anders¬
Svensson väntat utanför, och der klättrat öfver den afskrank¬
ning, hvarmed vinden var afstängd; att de der sönderbrutit
en ljuskrona af messing och medtagit messingen, som vägt
omkring sju skålpund, och hvilken de genast sålt till Lump¬
handlanden C. E. Christensson i huset No 32 vid Sillgatan för
En Krona 40 öre, som de sig emellan fördelat; att de några
dagar derefter åter å samma vind klättrat öfver afskrank¬
ningen och tillgripit sylten, keksen, nötterna och portmon¬
naien, som legat i en olåst kista och innehållit 10 Kr 50 öre
samt att de jemte Johan Anders Svensson, som äfven då väntat
utanför på gatan, sig emellan fördelat de tillgripne pen¬
ningarne och matvarorna.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma Johan
Anders Svensson, Carl Pontus Svensson och Carl Johansson att
denna dag för PKn inställas; och äro ej mindre Georg Leopold
Gren, än äfven Sven Svensson samt enkorna Christina Maria
Gren och Anna Brita Johansson kallade att dervid jemväl närvara.
Göteborg den 11 Maj 1880.


No 110.
Peter Persson
och Johs Olsson


Efter anmälan af Lumphandlanden A. Andersson, som
har sitt lumpmagasin i huset No 7 vid Landsvägsgatan, har
Poliskonstapeln No 90 Nilsson i dag kl 1/2 9 f.m. anhållit ar¬


betskarlarne Peter Persson, boende i huset No 20 vid Bergs¬
gatan och Johannes Olsson i Kapten Odins hus i s. k. Tjörn¬
bostaden i Örgryte Socken, för det de till salu utbjudit två
jerntackor af omkring 100 ℔s vigt, för åtkomst hvartill de
icke kunnat redogöra.
Vid det med Persson och Olsson i anledning häraf an¬
ställde förhör hafva de sammanstämmande uppgifvit, att
de den 12 dennes på e.m. ur elfven midt för jernvågen
upptagit ifrågakomne jerntackor, som de upplagt å kajen
vid sagde våg och hvilka de i dag derstädes afhemtat för att
försälja.
Någon egare till jerntackorna har ännu icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Peter Pers¬
son och Johannes Olsson kallade till inställelse inför PKn
denna dag. Göteborg den 13 Maj 1880.


No 111.
Samuel Petersson


Efter angifvelse af Pigan Carolina Nilsson
i tjenst hos
Herr Konsuln
O. Ekman på Stora
Torp i Örgryte sn, har Poliskonstapeln No 32
Andersson Thorsdagen den 13 ds kl. 7. e m..
anhållit för 4de resan stöld straffade
fre Kronoarbetskarlen Samuel Petersson,
för det han kort förut från en af Nilsson
körd mjölk
kärra
, som stått å Köpmangatan,
olofligen tillgripit en fruntimmerskofta
af svart kläde, värd 1 Kr.
Petersson, hvilken vid anhållandet bland
an innehade den från Nilsson tillgripna
koftan, har vid det med honom anstälde
förhör uppgifvit, att han, som vid ifråga¬
komne tillfälle varit af starka drycker
berusad ej han erinra sig om han till¬
gripit koftan eller på hvad sätt han


kommit i besittning af densamma
Följande personer hafva upplyst:
Detektivkonstapeln G. Jönsson och Poliskonstapeln
No 32 Andersson
hafva
sammanstämmande
upplyst
att då de
ifrågakomne dag kl. omkring 7 e. m. uppehållit
sig å
den
bron, som vid Norra Hamgatan leder
öfver Östra Hamnkanalen; att de dervid
iakttagit Nilsson springande efter Peters¬
son
hvarvid
han ropat "tag fast tjufven,
han har stulit min kofta"; samt att
då de anhållit Petersson denne inne¬
haft Nilssons kofta gömd under sin
rock
Koftan har blifvit till egaren återlemnad
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Samuel Petersson, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg den
14 Maj 1880.


No 112.
Maria Andersson


Poliskonstapeln No 97 Löfgren har i dag på morgonen
anhållit Enkan Maria Andersson från Nösund i Tegneby Sn
på Oroust för det hon kl. 1/2 8 å en inhägnad byggnadstomt
i Landalabergen, hvarest Maria Andersson har anställning såsom
kalkslagerska, olofligen tillgripit en Byggmästaren Malmsten
tillhörig hvit pressenning, värd omkring 6 Kronor, som hon der¬
efter öfverlemnat till hustrun Anna Maria Johansson i huset
No 27 Litt. G. vid Långgatan, som sålt densamma till
Lumphandlanden Börjesson i huset No 1 vid Brunnsgatan för
88 öre.
Enkan Andersson har vid det med henne anställde för¬
hör erkänt, att hon, efter samråd med Anna Maria Johans¬
son, som jemväl arbetar hos Byggmästaren Malmsten och saknat
medel till föda åt sina barn, tillgripit pressenningen och


öfverlemnat densamma till hustru Johansson, som på
sätt ofvan är nämndt sålt den för 88 öre. till
Enkan Andersson har återlöst pressenningen, som
blifvit till Målsegaren återlemnad.
Hustrun Anna Maria Johansson har ännu icke kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit, är kommer
Enkan Maria Andersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 15 Maj 1880.


No 113.
Johan Alexander
Larsson.


Poliskonstapeln No 82 Malm har Fredagen den 14 ds kl. 1/4 6
e.m. till Tredje Polisdistriktets waktkontor
in¬
fört för 4de
resan stöld straffade förre Kronoarbetskarlen Johan Alexan¬
der Larsson, hvilken kort förut anträffats i Nya allén af
starka drycker öfverlastad.
Larsson, hvilken vid anhållandet bland annat inne¬
hade ett par nya mollskinnsbyxor och väst, inlagda i en
röd och gulblommig näsduk, uppgaf angående åtkomsten
till dessa persedlar; att han af en bekant mansperson,
med hvilken han ifrågakomne dag sällskapat, emottagit dem
för att förvara
Torparen Lars Svensson från Rösered i Angereds Socken
har Lördagen den 15 dennes anmält, att derförutgångne dag
under det han i sällskap med ofvannämnde Larsson besökt
åtskilliga värdshus, berörde persedlar från honom tillgripits.
Larsson, i anledning häraf ytterligare hörd, har förklarat
att Svensson, hvilken jemväl varit af starka drycker berusad
lemnat honom i förvar berörde persedlar, som han haft
för afsigt sedermera återställa till egaren.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer Johan
Alexander Larsson att denna dag för PKn inställas.


No 114.
Alfred Theodor
Rasmusson


Landtbrukaren Salomon Alfred Hallgren från Angered
Storegården i Angereds socken har Tisdagen den 18 dennes
här aflemnat ynglingen Alfred Theodor Rasmusson, född


den 1 Maj 1866 och son af Enkan Anna Lovisa Rasmusson,
boende å gamla hospitalet, under uppgift, att han i dag an¬
hållit honom inom Angereds socken, för det han den 15
sist. April ur en olåst skänk i Hallgrens bostad tillgripit
30 Kronor i Swenska penningar och en Amerikansk dollar i
guld samt en servietring af silfver och ett armband af me¬
tall, värde tillsammans Fem Kronor; att Hallgren straxt
efter tillgreppets föröfvande anhållit Rasmusson, som dervid
innehade de tillgripne Svenska penningarne, hvilka Hall¬
gren fråntagit honom, hvarefter han låtit honom gå samt
att då han derefter saknat gulddollarn, servietringen och
armbandet, han ånyo eftersökt Rasmusson och i dag på¬
träffat honom.
Wid det med Rasmusson i anledning häraf anställde
förhör har han vidgått, att han, som i början af detta år
rymt från Fattigförsörjningsinrättningen, der han varit in¬
tagen, tillgripit ifrågakomne penningar och saker, hvar¬
af Hallgren återtagit de tillgripne 30 Kronor, samt att han
för 25 öre sålt servietringen och dollarn i ett torp inom
Angereds socken och armbandet för 25 öre i ett torp vid
Surte.
Hallgren har upplyst, att han återfått servietringen och
gulddollarn af den person, som köpt dem.
Rasmusson är återförd till stadens Fattigförsörjningsinrätt¬
ning.
Göteborg den 18 Maj 1880.


No 115.
Thure Petersson.


Efter anmälan af Handelsbiträdet A. Lindqvist, an¬
ställd hos Bazarhandlanden C. Engström och boende i hu¬
set No 101 Litt L. L. å Hagaheden, har Poliskonstapeln No
57 Jonsson Tisdagen den 18 dennes kl. 12 p. d. anhållit för
fjerde resan stöld straffade fe Skomakeriarbetaren Thure
Petersson, för det han kort förut från en å Kungstorget


stående mjölkkärra olofligen tillgripit en större brun
torgkorg, innehållande 5 ℔ brunt pudersocker, 5 ℔ kaffe
och 3 ℔ snus och tillhörig ynglingen Johan Ludvig Johansson,
son af enkan Anna Johansson, boende i huset No 10 vid Ka¬
puniergatan.
Wid det med Petersson i anledning häraf anställde för¬
hör har han uppgifvit, att han sagde dag på f.m. vid Baza¬
ren sammanträffat med ofvannämnde Lindqvist, hvilken
anmodat honom taga ifrågakomne korg från kärran och
bära densamma till Handlanden Jonas Ohlsson; samt att
han, som trott korgen tillhöra Lindqvist, tagit densamme
och burit den bort, hvarvid dock Lindqvist kommit sprin¬
gande efter och fråntagit honom korgen.
Följande personer hafva upplyst:
1o Handelsbiträdet Alfred Hörberg, boende i huset No 26 vid
Vestergatan, att han oftaberörde dag vid middagstiden vid
Bazaren stått och samtalat med Lindqvist, dervid Petersson
gått förbi utan att då innehafva någon korg; att Lindqvist
kort derefter gjort Hörberg uppmärksam derå, att Petersson
från ett åkdon tillgripit en korg, som han då innehaft;
samt att Lindqvist på Hörbergs uppmaning, sprungit
efter Petersson och fasttagit Petersson denne; och
2o Förre Trädgårdsarbetaren Nils Oskar Reis, hvilken för
närvarande år intagen å stadens Fattigförsörjningsinrätt¬
ning, att han, som sagde dag vid middagstiden uppehållit
sig å Kungstorget, sett Petersson vid det han gått förbi¬
en kärra, derifrån tillgripa Johanssons korg; samt att
Lindqvist, som jemväl åsett tillgreppet, sprungit efter och
fasttagit Petersson.


Korgen med innehåll har återlemnats till egaren, som
värderat korgen till En Krona, sockret till En Krona 75 öre
kaffet till Tre Kronor 50 öre och snuset till 2 Kr. 97 öre.
Vid anhållandet kastade Petersson från sig på
gatan två större nycklar och fyra hänglåsnycklar, hvil¬
ka han uppgifvit sig hafva hittat i en pråm, som ligger
i Stora hamnkanalen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Thure Petersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 19 Maj 1880.


No 116.
Anna Katarina
Östberg.


Hustrun Lorisa Nilsson, boende i huset No 73 Litt D af
Majornas 5te rote, har den 16 dennes anmält, att, då hon der
förutgångne afton hemkommit till sin bostad, hon i sängen un¬
der hufvudgården lagt en lösficka, som innehållit omkring
45 Kronor; att ur densamma under natten tillgripits 8 Kronor,
bestående i en sedel å 5 Kronor, tre st. silfverkronor och åter¬
stoden i kopparmynt, samt att hon för detta tillgrepp misstänkte
hos henne inneboende hustrun Anna Katarina Östberg.
Wid det med hustru Östberg i anledning häraf anställde för¬
hör har hon vidgått, att hon berörde natt, under det hustru Nilsson
sofvit, uppstigit och ur Nilssons säng undan hufvudgärden tagit
ifrågakomne lösficka, hvarmed hon utgått på förstugan, samt att
hon der ur lösfickan tagit fyra stycken silfverkronor, hvarefter
hon lagt fickan åter i sängen; förnekande hustru Östberg, att
hon tillgripit något vidare.
Af de tillgripne penningarne hade innehade hustru
Östberg vid anhållandet 66 öre, hvaremot hon förklarat
det hon användt det öfriga till mat.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Anna Katarina Östberg att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas. Göteborg den 19 Maj 1880.


No 117
Johan Aron
Gustafsson.


Handlanden Adolf Magnus
hvilken har kontor i huset No 24
vid Magasinsgatan, har den 18 ds
anmält, att Arbetskarlen Johan
Aron Gustafsson, hvilken någon
tid haft anställning hos Magnus'
firma A. Magnus & Ci för att för
firmans räkning uppköpa skinn
och hudar natten mellan den
14 och 15 ds olofligen beredt sig in¬
träde i en firmans
tillhörig
å Hultmans holme
befintlig Magasinsbyggnad, hvarest
skinn och hudar förvarades; samt
att, ehuru berörde natt, något till¬
grepp, såvidt kändt är, icke föröfvats
i magasinsbyggnaden, Gustafsson dock
antagligen haft för afsigt att der till¬
gripa skinn, hvilka sedermera kun¬
nat af honom åter till firman
försäljas.
Följande personen hafva upp¬
lysningsvis blifvit hörde och der¬
vid berättat:
1o Arbetskarlarne Theodor Kjellgren
i huset No 4 vid Långgatan i Landala,
Johan Jakobsson i huset No 78 vid
Skräddaregatan och Anders Abra¬
hamsson i huset No 23 vid Spanmåls¬
gatan att de samtlige, som haft
arbete för firman Magnus & Ci,
tillbringat natten mellan den
14 och 15 ds i ifrågakomne magasins¬
byggnad; att de omkring kl. 1/2 3
på morgonen blifvit väckte genom
något buller ur sin sömn hvar¬
vid de varseblifvit Gustafsson


inne i magasinet uppehålla sig
i närheten af de der upplagde skinn¬
högar; samt att då Abrahamsson
tillropat Gustafsson med fråga hvad
han hade der att göra, Gustafsson
sprungit bort och klättrat öfver
det magasinet omgifvande planket.
2o Arbetskarlen Johan Petersson, bo¬
ende i Timmermannen Anders
Larssons hus i Tjörbostaden, att han
den 13 ds träffat Gustafsson, som
för honom omtalat det han sam¬
na dag f köpt för A. Magnus &
Cis räkning 26 stycken stycken
skinn, hvaraf 11 st. af Skepparen
Olsson från Gerlesborg för 2 kr 90 öre
st.; samt att då Petersson den 16 ds
sammanträffat med Skepparen
Olsson denne på fråga, förklarat
att han ej sålt några skinn tilll
Gustafsson så mycket heldre
som han ej haft några att sälja.
Gustafsson, hvilken bor
i huset No 3 vid Albogatan har i
anledning
häraf
blifvit hörd, hvarvid
han uppgifvit; att han haft an¬
ställning att för firman A. Magnus
& Cis räkning uppköpa skinn; att
han alldrig någon natt, och således
icke heller natten mellan den
14 och 15 ds varit i ifrågakomne ma¬
gasin; att han den 15 ds kl. 4 på mo¬
gonen lemnat sitt hem och gått
till Kungstorget för att uppköpa
skinn; samt att han den 13 ds
af Skepparen Olsson från Gerlesborg
köpt 11 st. skinn för firmans räkning.


Bemälde Skepparen Olsson, hvil¬
ken afrest från staden har icke kun¬
nat anträffas och höras.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Arbetskarlen Johan
Aron Gustafsson kallad till in¬
ställelse inför Pkn denna dag
Gbg den 20 Maj 1880.


No 118.
Frans Bernhard
Henriksson.


Sedan Besättningskarlen E. J. Kjellberg, anställd ombord å
jakten Triton från Malmön, nu liggande i Hamnkanalen vid
Franska tomten onsdagen den 19 dennes anmält, att samma
dag på morgonen ombord å ofvannämnde jakt, från honom till¬
gripits två stycken omaka resårpjexor, värde 6 Kronor, hafva
detektivkonstaplarne Andrén och Söderqvist samma dag för detta
tillgrepp anhållit för andra resan snatteri straffade förre Kro¬
noarbetskarlarne Frans Bernhard Henriksson och Frans Oskar E¬
manuel Gustafsson Lätt, båda utan bestämd bostad, af hvilka
Henriksson vid anhållandet var iklädd de från Kjellberg till¬
gripne pjexorne.
Wid det med Henriksson och Lätt i anledning häraf an¬
ställde förhör hafva de uppgifvit:
1o Henriksson: att han i sällskap med Lätt, i afsigt att stjäla,
gått ombord å ofvannämnde jakt, hvarå Henriksson, under
det Lätt samtalat med målsegaren, tillgripit pjexorna, samt
att då de begifvit sig derifrån, Henriksson visat Lätt pjexorna
och omtalat, att han tillgripit dem.
2o Lätt: att han visserligen i sällskap med Henriksson varit
ombord å jakten, men att han ej eger någon kännedom om
ifrågakomne tillgrepp.
Pjexorna hafva blifvit till Målsegaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma Frans
Bernhard Henriksson och Frans Oskar Emanuel Gustafsson Lätt
att denna dag för PKn inställas. Göteborg den 20 Maj 1880.


No 119.
Johan Edvard
Johansson Wester


Arbetskarlen C. J. Petersson, boende,
i huset No 20 vid Östergatan har Fre¬
dagen den 14 dennes anmält att sagde
dag på f m under det han med arbete
uppehållit sig inom Bergslagarnes jern¬
vägsstationsområde å Hultmans hol¬
me, från honom derstädes tillgripits
en begagnad stortröja af blå doffel¬
med svart sammetskrage blått och grå¬
aktigt yllefoder samt värd 10 kronor.
Sedan berörde tröja återfunnits pant¬
satt samma dag för 1 krona 50 öre hos
Pantlånaren V. Karth i huset No 5 vid
Wallgatan, har arbetskarlen Adolf Peters¬
son, boende i huset No 51 vid Annedals¬
gatan i Landalabergen, derpåföljde dag
infunnit sig hos Pantlånaren Karth
och med företeende af Pantsedeln å
tröjan begärt att få utlösa densamma
hvarvid dock Karth efter att hafva un¬
derrättat honom det tröjan vore tillgripen
qvarhållit pantsedeln men vägrat utlem¬
na tröjan.
Adolf Petersson i anledning häraf
hörd har uppgifvit, att han Fredagen
den 14 dennes omkring kl. 8. e.m. på
Kungstorget sammanträffat med Ar¬
betskarlen Johan Edvard Johansson
Wester och en annan person hvilken
Wester kallat Lars, att Wester då till
Petersson utbjudit ifrågakomne pant¬
sedel för 1 krona med tillkännagif¬
vande, att densamma tillhörde Lars
och lydde å en stortröja, som vore värd


18 á 20 kronor och pantsatt hos Pantlåna
re Karth för 1 krona 50 öre, att efter
det Lars anmärkt att tröjan vore half¬
sliten Petersson köpt pantsedeln för
50 öre; samt att då Petersson dagen der¬
på velat hos Pantlånare Karth utlösa
tröjan han blifvit underrättad att
den vore tillgripen.
I anledning häraf hafva Detek¬
tivkonstaplarne Rönnbäck och C.
Hällström den 20 dennes anhållit
för tredje resan stöld straffade
förre Kronoarbetskarlen Johan,
Edvard Johansson Wester, hvilken
vid det med honom anstälda för¬
hör uppgifvit att han på sätt Pe¬
tersson uppgifvit, Fredagen den 14
dennes på e.m. till honom utbjudit
oftanämde pantsedel för en krona,
men att han kort förut å ett Bolags¬
värdshus vid Kungstorget emotta¬
git densamma till försälgning
af för andra resan stöld straffade
Lars Andersson från Säfve sn å Hisin¬
gen, samt att han icke haft någon
kännedom om att tröjan vore tillgri¬
pen.
Pantsedeln å tröjan vidfogas.
Lars Andersson har ännu icke anträffats.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Johan Edvard Johansson
Wester, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 21 Maj 1880.


No 120.
Halfvard Eriksen


Poliskonstapeln No 10 Johansson har Thorsdagen den 20 dennes
kl. 3 e.m. å Eklundsgatan anhållit Skomakeriarbetaren Halfvard
Eriksen, hvilken är i saknad af bestämd bostad, för det han
innehaft en sommaröfverrock af blått prickigt tyg, för åtkomst
hvartill han ej kunnat redogöra.
Wid det med Eriksen i anledning häraf anställde förhör
har han
uppgifvit, att han,
som är född i Fre¬
driksstad i Norige;
alltsidan år 1856 vi¬
stats här i staden
och sysselsatt sig med
Skomakeriarbeten, men
nu befinner sig utan
arbete och sysselsätt¬
ning;
att han sagde dag på eftermiddagen, i afsigt
att bettla, uppgått i ett vid Vestra Hamngatan beläget hus och
ur en olåst tambur derstädes tillgripit rocken, som han äm¬
nat pantsatta; hvarvid han blifvit af Poliskonstapeln Johans¬
son anhållen.
Herr Medicine Doktorn Rob. Fries, boende i huset No 14
vid Vestra Hamngatan har anmält sig såsom egare till den
af Eriksen innehafvde rocken; under uppgift, att densamme,
som vore värd 15 Kronor, jemte ett par i rockens fickor förvarade
bruna handskar, den 20 dennes på e. m. tillgripits ur en olåst
tambur till hans bostad.
Rocken och handskarne hafva, blifvit till Målsegaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Halfvard
Eriksson att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 21 Maj 1880.


No 121.
Anna Maria Falk


Poliskonstapeln No 15 Svensson har Fredagen den 21 ds
på e.m. anhållit för snatteri straffade enkan Anna Maria
Falk, boende i huset No 10 vid Enggatan, för det hon kort
förut vid Skeppsbron ombord å Ångfartyget Albrektssund tillgri¬
pit en bleckflaska, innehållande två kannor grädde.
Falk, som i anledning häraf blifvit hörd, har uppgif¬
vit, att hon, som vid berörde tillfälle gått ombord å ångfar¬
tyget "Albrechtssund" för att bettla, der tillgripit bleckflaskan,
om hvars innehåll hon varit obekant.
Restauratricen Emma Claesson, anställd å ångfartyget
Albrektssund, har anmält sig som egare till bleckflaskan


och grädden, under uppgift, att det tillsammans vore värdt
fyra Kronor.
Flaskan med grädden är till Målsegaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, är enkan Anna Ma¬
ria Falk kallad till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 24 Maj 1880.


No 122.
Christina Bern¬
hardina Andersson
och Anders Johan
Andersson Blomberg.


I skrifvelse af den 18 dennes har FattgvårdsStyrelsen, för den
åtgärd Poliskammaren kunde finna lämpligt vidtaga, öfverlemnat
ett af Kamereraren vid Fattigvården till Styrelsen ingifvit memorial
jemte deri omförmälde falska intyg, hvilka handlingar har vidfogas.
I anledning häraf har ogifta Christina Bernhardina Andersson,
nu boende i huset No 1 wid Lilla Landalagatan blifvit hörd, hvar¬
vid hon uppgifvit att hennes gossebarn Axel Bernhard, som är född
år 1876, sedan det var 7 månader gammalt, varit utackorderadt
för åtta Kronor i månaden till Torparen Anders Larsson å torpet
Långås i Sätila socken Marks härad; att hon under de två sista åren
från härvarande Fattigvård såsom understöd för gossens upp¬
fostran åtnjutit Två Kronor i månaden; att hon för utbe¬
kommande af dessa penningar sist. December månad af ord¬
föranden i Sätila Kommunal nämnd Johannes Olsson be¬
gärt och erhållit ett intyg derom, att gossen lefde och fort¬
farande vårdades hos Anders Larsson; att då hon någon dag
derefter på obekant sätt förlorat intyget, hon omtalat detta
för Artilleristen vid 4de Batt. af Kongl. Göta Artilleri regemte
No 75 Anders Johan Andersson Blomberg och bedt honom skrif¬
va till Johannes Olsson för erhållande af ett nytt intyg, samt
att Blomberg då erbjudit sig att sjelf skrifva ett dylikt intyg
och derpåföljde dag till Blomberg lemnat ett af honom i Anders
Johannes Olssons namn skrifvet intyg, som hon dock nekat
mottaga, men att då hon af Blomberg blifvit öfvertygad att
det vore lika med det af Johannes Olsson utfärdade, hon
mottagit och inlemnat detsamma å Fattigvården, hvarefter


hon erhållit det henne beviljade understödet för December
månad.
Artilleristen Anders Johan Andersson Blomberg, hvilken
jemväl blifvit hörd, har berättat, att han i början af sist. De¬
cember, från sina föräldrar, hvilka vårdade Christina Anderssons
barn, erhållit ett bref med ett af Johannes Olsson i Sätila socken
utfärdadt intyg, att Anderssons barn lefde och vårdades hos Anders
Larsson å Torpet Långås; att han genast lemnat detsamma till
Christina Andersson, hvilken några dagar derefter träffat Andersson
och omtalat det han tappat intyget och bedt honom skrifva
till Johannes Olsson för erhållande af ett nytt sådant; att han
då erbjudit henne skrifva ett dylikt, enär han, som förut ge¬
nomläst det af Olsson utfärdade intyget, visste hvad det¬
samma innehållit; att han derpå skrifvit ifrågakomne in¬
tyg, som han lemnat till Andersson, hvarvid han för henne
omtalat det han sjelf skrifvit detsamma; samt att han
till en början nekat mottaga och använda intyget, men
då han öfvertygat henne, att det vore lika med det af Ols¬
son utfärdade, slutligen mottagit detsamma.
På grund häraf är Christina Bernhardina Andersson
kallad till inställelse inför Pkn denna dag, hvarjemte Ar¬
tilleristen Anders Johan Andersson Blomberg är reqvirerad att
jemväl närvara. Göteborg den 26 Maj 1880.


No 123.
Johan Olsson.


Poliskonstapeln No 32 Andersson har Lördagen den 29 ds
kl 5 e.m. efter anmälan af Handlanden P. Fitger, boende i
huset No 16 vid Qvarnbergsgatan, anhållit förre Timmerman¬
nen Johan Olsson, boende i huset No 7 vid Enggatan, för det
han kort förut ur en olåst tambur i Fitgers ofvan uppgif¬
na bostad tillgripit en Fitger tillhörig sommaröfverrock af
blått tyg med svart klotfoder, värd 10 Kronor.
Olsson har vid det med honom anställda förhör uppgif¬
vit, att han, som en längre tid varit utan arbete, ofvanberörde


dag ingått i huset No 16 vid Qvarnbergsgatan för att bettla,
samt att han der ur en olåst tambur tillgripit ifrågakomne
sommaröfverrock, hvilken han haft för afsigt att sälja för att
få penningar till mat.
Rocken har blifvit till egaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Johan Ols¬
son kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 31 Maj 1880.


No 124.
Maria Johansson


Detektivkonstaplarne C. G. Andrén och P. Lindgren hafva
Lördagen den 29 dennes kl 11 f.m. anhållit hustrun Maria Jo¬
hansson, boende i Edbergs hus i Tjörnbostaden, för det hon kort
förut å Kungstorget ur en ägglåda från ägghandlaren P. S. Anders¬
son i huset No 11 vid Korsgatan tillgripit 23 st. ägg, värde 75 öre.
Hustru Johansson, som vid anhållandet jemte äggen jemväl
innnehade en del kött och fläskstycken, uppgående till omkring
10 ℔ vigt, har vid det med henne anställda förhör uppgifvit, att
hon, som saknat penningar, hvarför hon kunde köpa matvaror,
tillgripit ifrågakomne ägg ur en Andersson tillhörig kista; samt
att han å Kungstorget från der stående åkdon och försäljnings¬
bord tillgripit det kött och fläsk, som hon vid anhållandet innehade.
Någon egare till de af hustru Johansson innehafda kött- och
fläskstycken, har icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Maria Johansson
kallad till inställelse inför PKn denna dag. Göteborg d. 31 Maj 1880.


No 125.
Alexander Olsson.


Poliskonstapeln No 92 Gadolin har Lördagen den 5 dennes vid
middagstiden anhållit Lumpsamlaren Alexander Olsson, boende
i huset No 16 Litt E. i Majornas Förste rote, för det han kort
förut från ett staket invid Skolhuset å Hagaheden olofligen till¬
gripit derstädes upphängde ett lärftslakan och två barnmantlar
tillsammans värde En Krona 50 öre och tillhörige Timmermannen
Alfred Andersson, boende i huset No 101 Litt B å Hagaheden.
Olsson, hvilken vid anhållandet bland annat innehade
de från Andersson tillgripne persedlarne, har vid det med honom


anställde förhör uppgifvit, att han ifrågakomne dag, då han gått
förbi Skolhuset å Hagaheden, varseblifvit lakanet och mantlarne,
liggande å marken; att han derifrån upptagit och stoppat dem i en
medförd lumpsäck, i afsigt att sedermera försälja dem.
Persedlarne hafva blifvit till egaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Alexander Olsson
kallad till inställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 7 Juni 1880.


No 126.
Carl Oskar Lund¬
qvist.


Följande personer hafva anmält:
1o Ogifta Maria Berndtsson, i tjenst hos Herr Bankdirektör Ny¬
ström, boende i huset No 9 vid Nygatan den 27 sist. Maj, att
vid något tillfälle sedan den 22 i samma månad ur ett olåst
kök derstädes från henne tillgripits en regnkappa af grått ran¬
digt ylletyg, värd 15 Kronor; och
2o Ogifta Emilia Petersson, i tjenst hos Boktryckaren Lundberg, boen¬
de i huset No 3 vid Klädpressaregatan, den 1 ds, att den 31 sist. Maj
å en låst vind från henne tillgripits en regnkappa af grått slät
ylletyg, värd 20 Kronor, hvarvid kappan troligen utdragits genom
spjelarne.
Sedan Maria Berndtssons kappa blifvit återfunnen pantsatt
den 22 sist. Maj för 4 Kronor och Emilia Peterssons den 31 i
samma månad för likaledes 4 Kronor hos Pantlånaren P. J. Osberg
i huset No 24 vid Stampgatan; så hafva detektivkonstaplarne
C. Hellström och V. Bruun såsom misstänkt för dessa tillgrepp
den 7 dennes anhållit för snatteri straffade fe Krono arbetskar¬
len Carl Oskar Lindqvist, boende i huset No 16 A. B. i stadens
13de rote, hvilken vid det med honom anställde förhör förnekat
såväl att han tillgripit de af Målsegarne anmälde regn¬
kapporne, som att han pantsatt desamme.
Ogifta Alida Andersson och Maria Charlotta Andersson, båda
anställde som biträden å Pantlånaren P. J. Osbergs Pantlånekon¬


tor i huset No 24 vid Stampgatan hafva sammanstämmande
upplyst, att en mansperson, i hvilken de nu igenkänna Carl
Oskar Lindqvist, Lördagen den 22 sist. Maj på e.m. infunnit
sig å Pantlånekontoret med Maria Berndtssons regnkappa, hvil¬
kel han pantsatt för Fyra Kronor, samt att Lindqvist den 31 i
samma månad på middagen åter infunnit sig å Lånekontoret,
med Emilia Peterssons regnkappa, hvilken han äfven pantsatt för
Fyra Kronor, samt att han båda gångerna uppgifvit sig heta Carl
Andersson.
Kapporna äro af Målsegarne igenlösta.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl Oskar
Lindqvist att denna dag för Poliskammaren inställas.
 Göteborg den 8 Juni 1880.


No 127.
Carl August Olsson.


Ölutköraren Ludvig Hansson, anställd hos Ölhandlaren
J. Wessman i huset No 8 vid Östra Nygatan och boende i hu¬
set No 10 vid Andra Tvärgatan, har Lördagen den 5 dennes an¬
mält, att vid något tillfälle sedan den 3 ds i hans bostad
från honom tillgripits en kavaj och ett par byxor af mörkt
korderoj, tillsammans värde 32 Kronor.
Måndagen den 7 dennes på f. m., då Hansson i sällskap
med Ölutköraren Johan Emil Olsson, hvilken äfven är an¬
ställd hos J. Wessman och boende i huset No 37 vid Husar¬
gatan, var sysselsatt med ölutkörning, varseblef han på
Östra Larmgatan en för honom okänd mansperson, iklädd
den tillgripna kavajen. Olsson fasttog då efter anmodan
af Hansson ifrågakomne person, hvilken på fråga hvari¬
från han bekommit kavajen, uppgaf att han köpt den. Se¬
dan emellertid Olsson anmodat honom medfölja till en Po¬
liskonstapel, bemälde person, hvilken befunnits vara för
första resan stöld straffade förre Kronoarbetskarlen Carl
August Olsson, på Köpmangatan slitit sig lös från Olsson


och sprungit bort. Olsson och Poliskonstapeln No 50 Persson,
som under tiden tillkommit, hade då skyndat efter Olsson, hvil¬
ken sprungit in i huset No 1 vid Stora Nygatan, hvarest de å
vinden påträffade Olsson, som der undangömt sig.
Wid det med Olsson i anledning häraf anställda förhör
har han förnekat all kännedom om ifrågakomne tillgrepp
under uppgift, att han Lördagen den 5 dennes på f. midd å
Kungstorget af en för honom okänd mansperson för 5 Kronor
köpt kavajen, som han vid anhållandet var iklädd. Förklaran¬
de Olsson, att han, som för omkring 14 dagar sedan, efter att
hafva varit i Köpenhamn, återkommit ut till staden, ge¬
nom arbete å Ångbåten "Rollo" förtjenat de penningar, för
hvilka han köpt kavajen.
Arbetsförmannen A. Thunberg, som förestår stufnings¬
arbetena å Ångbåten Rollo" har upplyst, att Olsson aldrig
arbetat å berörde ångbåt.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl August Olsson att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 8 Juni 1880.


No 128.
Johan Alexander
Larsson.


Hustrun Johanna Mattsson från Mellangården i Ödenäs
socken af Kullings härad Elfsborgs län har tisdagen den 8 ds
anmält, att hon sagde dag kl. omkring 3 eft. midd. å Östra Larm¬
gatan sammanträffat med en okänd mansperson, hvilken nu
befunnits vara för fjerde resan stöld straffade förre Krono¬
arbetskarlen Johan Alexander Larsson, hvarvid Larsson till
henne utbjudit en ring af gul metall, under uppgift, att
densamma vore af guld; att sedan hon för En Krona 50 öre
köpt ringen, hon vid närmare påseende betviflat ringens äkt¬
het, hvadan hon skyndat efter Larsson och bedt honom återlem¬
na penningarne emot ringen; att han då förklarat ringen vara
äkta, under uppgift, att han i Christiania fråntagit en prosti¬
tuerad qvinna densamma, och uppmanat henne begifva sig till


någon guldsmed för att erhålla visshet om ringens beskaffen¬
het; samt att hon derpå begifvit sig till en guldsmed, hvilken
upplyst henne derom, att ringen vore af messing.
Efter anvisning af hustrun Mattsson, har Poliskonstapeln
No 73 Johansson kort derefter anhållit Larsson, hvilken vid det
med honom anställde förhör förnekat såväl att han tillförene
sett Magnusson, som ock att han till henne sålt någon ring.
Arbetskarlen Victor Alfred Hansson, boende i huset No 16 vid
Stora Landalagatan, har upplyst; att han tisdagen den 8 ds
på f.m. på begäran af ofvannämnde Larsson, hos Handlanden
J. Schenlund, som har butik i huset No 3 vid Kungstorget för
tillsammans 20 öre köpt 2 messingsringar; att han igenkänner
den af hustru Mattsson inköpta ringen vara en af de, hvilka
han för Larssons räkning inköpt; att han på e.m. å Kungstorget
sammanträffat med Larsson, hvilken då för honom omtalat
att han försålt den ene ringen för En Krona 50 öre; samt att,
då hustru Mattsson å berörde torg sammanträffat med dem,
hon bedt Larsson återlemna penningarne emot ringen, hvaremot
denne hänvisat henne att hos en guldsmed förvissa sig derom
att ringen vore af guld.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan Ale¬
xander Larsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 9 Juni 1880.


No 129.
Charles Lauren¬
tius Lundberg


Efter angifvelse af Mureriarbetaren Samuel Larsson,
boende i huset No 7 vid Kungsgatan, har Polis¬
konstapeln No 61 Lundgren Onsdagen den 9 ds
kl. 1/4  4. e m anhållit för andra resan snatteri
straffade fre Kronoarbetskarlen Charles Lauren¬
tius Lundberg, boende i huset No 20 vid Bergs¬
gatan för det han kort förut ur ett olåst
brygghus till huset No 2 vid Lilla Nygatan
från Larsson olofligen tillgripit ett par
stöflar värde 7 Kr, hvilka stöflar Lundberg


då han sett sig eftersatt kastat ifrån sig i
portgången till ett vid Trädgårdsgatan be¬
läget hus.
Vid det med Lundberg i anledning häraf
anstälde förhör har han vidgått, att han
som den 30 Sept. 1878 af R. Rn härstädes
blifvit för andra resan snatteri dömd till
en månads fängelse, hvilken bestraff¬
ning han undergått, tillgripit Larssons
stöflar på sätt anmäld blifvit.
Stöflarne hafva blifvit till egaren åter¬
lemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Charles Laurentius Lundberg, att denna
dag inför Pken inställas. Göteborg den 10
Juni 1880.


No 130.
Anders Swens¬
son


Månadskarlen A. Andersson, boende i huset No
16 vid Westergatan, har Onsdagen den 9 ds
anmält att berörde dag på f m i trappuppgång
till huset No 17 vid Sillgatan från honom till¬
gripits en stortröja af tjockt blått kläde
med brunt och rödrutigt yllefoder värd 5
Kronor.
Sedan ifrågakomne stortröja samma dag
blifvit återfunnen pantsatt för 1 Krona
hos pantlånaren W. Karth i huset No 5
vid Wallgatan och upplysning erhållits
att pantsedeln samma dag blifvit försåld
för 50 öre till Arbetskarlen Johan Larsson,
boende i huset No 21 vid Sörliden af en
arbetskarl vid namn Anders Swensson,
så har Poliskonstapeln No 34 Dahlin Thors-
dagen den 10 ds för detta tillgrepp anhållit


för snatteri straffade fre Kronoarbetskarlen
Anders Swensson, boende i Handl. Thunbergs
hus i Galgkrogsbergen, hvilken vid det med
honom anstälde förhör uppgifvit, att han
Onsdagen den 9 ds på f.m. vid Lilla Bom¬
mens hamn köpt ifrågakomne stortröja
för 2 Kronor af en för honom okänd
arbetskarl; samt att han straxt der¬
efter pantsatt tröjan hos Karth för En
Krona och för 50 öre sålt pantsedeln
till arbetskarlen Johan Larsson
Stortröjan har af målsegaren blifvit utlöst.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Anders Swensson, att denna
dag inför Pken inställas. Göteborg den
11 Juni 1880.


No 131.
Axel Leonard
Eriksson


Konduktören Otto Bergman, boende i
huset No 22 vid Westergatan, har Onsda¬
gen den 2 ds anmält att sagde dag på
f m från en olåst förstuga till berörde
hus från honom tillgripits två stycken
begagnade klutmattor, hvardera om 6
alnars längd och värde 2 Kronor stycket
För detta tillgrepp hafva Detektivkonstap¬
larne Lindgren och C. Hellström Fredagen
den 11 ds på afton anhållit Ynglingen
Axel Leonard Eriksson, boende i huset
No 6 vid Änggatan, hvilken vid det
med honom anstälde förhör erkänt, att
han, som är född den 10 April 1864,
i afsigt att stjäla ingått i förstberörde
hus, der han tillgripit klutmattorna


som legat i den till andra våningen
ledande trappgången; samt att han efter
att hafva sönderskurit mattorna i två delar
begifvit sig till Lumphandl. S. Andersson i
huset No 12 vid Husargatan för att försälja
dem, men att denne, som misstänkt
honom hafva på oärligt sätt åtkommit
mattorna fråntagit honom desamme.
Lumphandl. S. Andersson, som förvarat
mattorna har återställt dem till egaren.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Axel Leonard Eriksson, att denna
dag inför Pken inställas. Göteborg den 12
Juni 1880.


No 132.
Johan Larsson


Efter angifvelse af Handlanden J. W. Holm,
som har salubod i huset No 46 vid Sillgatan
han Detektivkonstapeln C. G. Andrén Lördagen
den 12 ds anhållit hos Holm anstälde Månads¬
karlen Johan Larsson, boende i huset No 46
vid Haga Kyrkogata i Annedal för det
han sagde dag, på e.m i boden olof¬
ligen ttillgripit 6 1/2 ℔ hafvegryn värde
11 öre ℔, samt 1 1/2 ℔ kaksocker värdt
42 öre ℔.
Vid det med Larsson i anledning häraf
anstälde förhör vidgått, att han tagit
grynen och sockret, som han ämnat
bortskänka till en bondqvinna, som
brukar handla hos Holm.
Grynen och sockret hafva genast blifvit till
egaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Johan
Larsson kallad till inställelse inför Poliskammaren
denna dag då målsegaren är tillsagd sig jemväl
infinna. Göteborg den 14 Juni 1880.


No 133.
Axel Ludvig
Carlsson


Poliskonstapeln No 5 Tornberg har Tisdagen
den 15 ds kl. 1/2 4 em å Torggatan anhållit
för första resan snatteri straffade fre Krono¬
arbetskarlen Axel Ludvig Carlsson, boende i
Arbetskarlen August Börjessons hus i s.k.
Tjörnbostaden i Örgryte sn, för det han inne¬
haft två stycken tomsäckar; för åtkomst
hvartill han ej kunnat redogöra.
Vid det med Carlsson i anledning häraf
anstälde förhör har han uppgifvit, att han
å kajen vid Lilla Bommens hamn tillgripit
frågakomne säckar, med hvilka han äm¬
nat begifva sig till Fisktorget för att för¬
sälja dem men då blifvit å Torggatan an¬
hållen.
Sjökaptenen A. Lilja, förande Ångfartyget
Wettern har anmält sig som egare till ifråga¬
komne säckar, under uppgift, att de, som
vore värde 50 öre stycket, tillgripits vid
Lilla Bommen.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
men Axel Ludvig Carlsson, att denna dag in¬
för Pken inställas. Göteborg den 16 Juni 1880.


No 134.
Anna Josefina
Johansson.


Fläskmånglaren Anders Börjesson, boende i huset No 15 vid
Vestra Skansgatan har den 19 dennes kl. 10 f.m. för Poliskon¬
stapeln No 57 Jonsson anmält, att hustrun Anna Josefina Jo¬
hansson kort förut från Målsegarens försäljningsvagn å Kungs¬
torget tillgripit 3 ℔ Amerikanskt fläsk, värdt tillsammans 1 krona.
I anledning häraf har ofvannämnde poliskonstapel an¬
hållit hustrun Anna Josefina Johansson, hvilken vid det
med henne anställda förhör uppgifvit, att hon, som vore
boende i huset No 73 Litt Q. Södra Burgården tillgripit be¬
rörde fläskstycke, men blifvit af Målsegaren qvarhållen


till dess Polisbetjening anländt.
Fläskstycket är till Målsegaren återlemnadt.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer hustrun
Anna Josefina Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 19 Juni 1880.


No 135.
Augusta Jose¬
fina Börjesson


Följande personer hafva anmält:
1o Hustrun Anna Sofia Edström från Almered i Fässbergs socken,
att den 31 Maj sist. år kl. 1/2 4 e.m. å Kungstorget från henne till¬
gripits en brun torgkorg, innehållande en halfyllesjal med brun
botten och grön bård - bården påsydd, samt frånfar af svart och
brunt slungadt garn, värd 2 Kronor, tre alnar svart och hvit do¬
mestik, värd 60 öre, 1/2 ℔ kaffe, 1 ℔ pudersocker, värdt tillhopa 90 öre,
ett stycke fläsk, värdt 33 öre och en butelj, innehållande bränvin,
värdt 6 ööre.
2o Hustrun Johanna Svensson, boende i huset No 17 Litt R i Red¬
bergslid, att den 28 Juni sist. år på f.m. å Kungstorget från henne
tillgripits en brun torgkorg, innehållande 3 ℔ smör, 1 ℔ köttfars, 5 st.
färska makrillar och två buteljer, innehållande bränvin, tillsammans
värdt 6 Kronor 50 öre.
3o Arbetskarlen C. J. Johansson, boende i huset No 122 af Majornas
Förste rote, att den 29 Sept. sistlidet år kl. 3/4 7 e. m. å Kungstorget
från honom tillgripits en brun torgkorg, innehållande ett par
skinnkänger, ett par rödskäftade bomullsstrumpor, en handd uck af
bomullsväf, två bitar färskt kött och något päron, tillsammans
värdt Sju Kronor;
4o Pigan Lovisa Andersson, i tjenst hos Handelsbokhållaren G. Wetter¬
ström å Anneberg, att den 20 December sistlidet år på f.m. å
Kungstorget från henne tillgripits en brun torgkorg, innehållande
4 ℔ smör, 2 tjog ägg, en köttlägg, ett hvetebröd, ett vörtbröd och en hvit
bomullsnäsduk, märkt med L. A., tillsammans värdt 12 Kronor.
5o Byggmästaren B. Jönsson, boende i huset No 4 vid Husargatan,
att Onsdagen den 21 sistlidne Januari i Färgaren Wahlgrens butik
vid Kungstorget från honom tillgripits en brun korg, innehållande


3 ℔ Smor, en del bröd och en nyckel tillsammans värdt 3 Kr. 75 öre.
6o Pigan Carolina Jönsson, i tjenst hos Grosshandlanden J. H. Hallberg
i huset Litt G å Getebergsängen, att lördagen den 28 sist. Februari
på f.m. å Kungstorget från henne tillgripits en hvit torgkorg,
innehållande kött, ost, smör och bröd, tillsammans värdt 10 Kronor;
7o Ogifta Anna Olsson, anställd å Göteborgs bryggeri, att Lördagen
den 6 sist. Mars kl 1/2 11 f.m. invid en slagtarevagn å Kungstorget
från henne tillgripits en brun torgkorg, innehållande något små¬
sill, en kolja, en gädda, 2 ℔ smör, 5 ℔ krossocker, ett ℔ kaffe¬
och två buteljer, innehållande grädde, tillsammans värdt 8 Kr 75 öre,
8o Mansell F. Corin, boende i Enkefru Langes hus vid Lorensberg,
att Lördagen den 13 sist. Mars på f.m. vid Smörhandlanden Sve¬
ningssons försäljningsbord å Kungstorget från henne tillgripits
en stor omålad torgkorg, innehållande två olika stycken oxkött,
tre stycken torskar, 4 ℔ smör, 26 st. ägg, 5 ℔ rismjöl, 10 ℔
socker i två påsar, märkte med W. Evers namnstämpel, 5 ℔
bruna bönor, en brödkaka, 1/2 butelj grädde, och något gran¬
ris, alltsammans värdt 15 á 16 Kronor;
9o hustrun Anna Petersson, boende i huset No 23 i Andre ro
ten å Lindholmen, att Lördagen den 15 sist. Maj kl 1/2 10 f.m. vid
dörren till Charkuterihandlanden Bauers försäljningsstånd å
Kungstorget från henne tillgripits en svart torgborg, innehål¬
lande 2buteljer punsch, värde 2 Kronor, två buteljer konjak,
värde 2 Kronor 50 öre, 2 ℔ sylta, värd 50 öre, 2 1/2 ℔ medvurst,
värd En Krona 25 öre och specerier för En Krona.
10o Pigan Josefina Svensson, anställd hos Poliskommissarien
R. G. Wittboldt i huset No 33 vid Sillgatan, att Lördagen den 22
sist. Maj kl 1/2 11 f.m. å Kungstorget från henne tillgripits
en hvit korg, innehållande en kalfstek, 5 ℔ färskt fläsk, 3 ℔
smör och ett tjog ägg, tillsammans värdt Sju Kronor 50 öre;
11o Pigan Mathilda Jonsson, i tjenst hos Handlanden Arvid
Eriksson i huset No 58 vid Smala vägen, att lördagen den 29
sist. Maj kl. 1/2 11 f. midd. invid Köttmånglaren Gabrielssons


försäljningsvagn å Kungstorget från henne tillgripits en större
hvit torgkorg med lock, innehållande 10 ℔ smör, värdt 6 Kr. 70 öre
11 ℔ oxkött, värdt Tre Kronor 19 öre, en mössa af svart kläde med
utstående skärm, värd Två Kronor, en bundt hvita band och
en hvit porslinstallrik, tillsammans värdt En Krona;
12o Sjökaptenen C. J. Jakobsson, boende i huset No 19 vid Hu¬
sargatan, att lördagen den 29 sistlidne Maj kl. 9. f.m. vid Slag¬
taren Svenssons försäljningsstånd å Kungstorget från honom
tillgripits en hvit torgkorg, innehållande två slags medvurst,
Wiener- och lefverkorg, en limpa samt tre kakor mjukt bröd
tillsammans värdt 9 Kronor 45 öre; och
13o Fru Carolina Hansson, boende å Ryanäs å Hisingen, att
lördagen den 5 dennes, kl. 10 f.m. å Kungstorget från henne
tillgripits en brun torgkorg, innehållande ett saltadt svinhufvud,
vägande 6 ℔, ett skålpund rökt fläsk och två buteljer, inne¬
hållande bränvin och något tobak, tillsammans värdt 6 kronor
75 öre.
Sedan i anledning häraf efterspaningar för utrönande hvem¬
som föröfvat de här ofvan somförmälde tillgreppen längre tid
pågått, utan att tjufven kunnat upptäckas, vidtogs för sådant
ändamål Lördagen den 12 dennes den åtgärd, att, efter anmodan,
en qvinna vid ett försäljningsståld å Kungstorget utställde en
af henne medförd korg med matvaror och derefter aflägsnade
 sig, hvarvid detektivkonstaplarne Lindgren, Rönnbäck och
Bruun på något afstånd bevakade korgen, hvilken efter någon
kort stund en okänd qvinna tillegnat sig, hvarefter hon, med
hafvande korgen, ingått i en närbelägen salubod. Då hon
snart derefter, fortfarande bärande korgen utkommit från
saluboden, blef hon af bemälde konstaplar anhållen, hvar¬
vid hon befanns vara Gjuteriarbetaren August Börjessons
från Lindholmen hustru Augusta Josefina Böjesson.


Wid det med hustru Börjesson i anledning häraf samma
dag anställda förhör har hon uppgifvit och förklarat, att hon,
som vore född den 19 September 1848 och gift med Gjuteriarbe¬
taren August Börjesson, tillhörde Lundby socken på Hisingen,
att han en dag under näst. år, enligt hvad hon ville erinra
sig på försommaren, vid besök å Kungstorget, derstädes till¬
gripit en korg, innehållande något matvaror, hvilken korg hon
medtagit till sin bostad, hvarefter hon användt matvarorna
och behållit korgen; att hon trodde det denna korg vore den¬
samma som den, hvilken den 28 Juni 1879 tillgripits från
hustrun Johanna Svensson; att hon deremot icke stulit nå¬
gon af Målsegarne Anna Sofia Edströms, C. J. Johanssons och
Lovisa Anderssons under samma år såsom tillgripna anmäl¬
da korgar; att hon under innevarande år å tider och ställen,
som Carolina Jonsson, Anna Olsson, Josefina Svensson, Ma¬
thilda Jonsson, C. J. Jakobsson och Carolina Hansson anmält
tillgripit deras korgar med matvaror, hvilka hon, efter att
hafva gått något afsides, utsömt i den förenämnda korg, som
hon trodde tillhöra hustrun Johanna Svensson, hvarefter hon
städse lemnat qvar tomkorgarne på Kungstorget, med undan¬
tag likväl af Anna Olssons och Mathilda Jonssons ifrågavaran¬
de korgar, dem hon inlemnat, den förra i Smörhandlanden
Svenningssons källare i huset No 5 vid Kungstorget och den
sednare hos Nykterhetsvärdshusidkaren Christensson i huset
No 6 vid samma torg; att hon användt matvarorna, men hade
i behåll hemma i sin bostad den porslinstallrik och de
hvita band, som funnits i Mathilda Jönssons korg, hvaremot
en klädesmössa, som jemväl förvarats i korgen, icke af
hustru Börjesson medtagits, utan lemnats qvar i korgen; samt
att hon icke föröfvat de tillgrepp, som B. Jonsson, F. Corin och
Anna Petersson anmält.
Vid den af detektivkonstaplarne Lindgren och Bruun


i hustrun Aurusta Josefina Börjessons bostad verkställda un¬
dersökning hafva de; på sätt hon uppgifvit, der påträffat
den hvita porslinstallriken och de hvita banden; hvarjemte
den här ofvan omförmälda, af hustru Börjesson först tillgrep¬
na korgen, hvilken hon förenämnde dag den 12 dennes medfört
till staden och ställt vid ett försäljningsstånd å Kungstorget, blif¬
vit derifrån till PKn afhemtad.
Måndagen den 14 dennes företogs ånyo ytterligare förhör
med Augusta Josefina Börjesson dervid hon, med återtagande af sin
förut afgifna bekännelse, helt och hållet förnekade det hon
föröfvat något af de ifrågakomne anmälde tillgreppen samt
förklarade; att orsaken dertill, att hon vid det första förhöret er¬
känt desamme, varit den, att han då varit så betagen af
fruktan, att hon svarat ja till allt hvarom hon blifvit till¬
frågad; samt att hon icke föröfvat annat tillgrepp, att af den
korg hon lördagen den 12 dennes vid anhållandet innehade.
Målsegarne Anna Joha Edström, C. J. Johansson, Lovisa
Andersson, B. Jönsson, Carolina Hansson, Anna Olsson och Johanna
Svensson hafva blifvit hörde och fått påse den ofvannämnda
af hustru Börjesson den 12 dennes till staden medförda korgen,
dervid de fem förstnämnde hvar för sig förklarat, att de icke
densamma igenkände de korgar, de mistat, hvaremot Johan¬
na Svensson uppgifvit, att korgen väl liknade den, som från
henne den 28 Juni sistlidet år tillgripits, men att hon icke
vore fullkomligt viss derom, huruvida det vore samma korg.
Målsegaren Mathilda Jonsson, för hvilken den hvita pors¬
linstallriken och bundten med hvita bomullsbund förevisats, har
uppgifvit, att banden vore de från henne tillgripna, äfvensom
att Tallriken vore af samma sort, som den, hvilken legat i hen¬
nes korg.
Handlanden J. Svenningsson, som idkar handel med smör i en
källare i huset No 5 vid Kungstorget och Nykterhetsvärdshusid¬
karen O. Christensson, boende i huset No 7 vid samma torg, haf¬
va upplyst:


Svenningsson: att en dag för omkring tre månader sedan i
hans källare inlemnats en brun torgkorg, hvaruti då förvara¬
des en halfbutelj, innehållande grädde, något småsill och en
gädda, men att han icke hade sig bekant hvem som insatt korgen; och
Christensson: att i hans värdshuslägenhet icke honom veterligen
qvarlemnats någon korg.
Sedan den till Svenningsson inlemnade korgen blifvit
till PKn afhemtad, har Målsegaren Anna Olsson fått påse
densamma, dervid hon dock förklarat sig icke kunna med
säkerhet i samma korg igenkänna den, hon mistat.
En hvit torgkorg, som af en smörmånglerska Lördagen den
29 sist. Maj eller samma dag Sjökaptenen Jakobsson mistat
sin korg, å Kungstorget tillvaratagits och blifvit till PKn af¬
lemnad, har derefter förevisats bemälde Jakobsson, som der¬
vid förklarat, att han säkert antoge korgen vara densamme
som från honom tillgripits.
På grund af hvad sålunda förekommit, är hustrun
Augusta Josefina Börjesson kallad till inställelse inför PKn
denna dag. Göteborg den 21 Juni 1886.


No 136.
Sven Emil Matts¬
son m fl.


Efter anmälan af Arbetskarlen Andreas Olsson, anställd vid
Lindholmens Mekan Verkstad och boende i huset No 1 i 1ste ro¬
till å Lindholmen i Lundby Socken på Hisingen, har Polis¬
konstapeln No 109 Andersson Thorsdagen den 17 ds kl. 1/2 5 e. m.
anhållit ynglingen Sven Emil Mattsson, boende i huset No 48
Litt A i Majornas 3dje rote, för det han innehaft en s. k.
julle, som Lördagen den 29 sist. Maj tillgripits ur ofvan¬
nämnde verkstads hamn på Hisingen..
Vid det med Mattsson i anledning häraf anställde för¬
hör har han uppgifvit, att han, som är född den 24 Okt
1864, jemte gossen Fritz Emanuel Eriksson, son af Kakelugns¬
makaren Mathias Eriksson i huset No 49 Litt B i Majornas
3dje rote den 29 sist. Maj uppehållit sig å Lindholmen; att
de saknat medel till båtliga för återfärd hit till staden


de lösgjort ifrågakomne julle, som legat förtöjd i verkstads¬
hamnen och med densamma rott öfver till Gamla Varf¬
vet, der de fastgjort jullen, att de icke haft för afsigt be¬
hålla densamma, utan ämnat åter lägga den på den plats
der de tagit honom; att de sagde dag på aftonen samman¬
träffat med Fritz Erikssons äldre broder Måleriarbetaren
Ernst Eriksson, för hvilken de utvisat jullen, hvarvid denne
uppgifvit det jullen tillhörde Gamla måleribolaget här i
staden och rådt dem behålla densamma samt genom ommål¬
ning göra den oigenkänlig; samt att Mattsson och Fritz E¬
riksson, efter att hafva målat jullen med grön färg, an¬
vändt densamme till rodd å elfven.
I anledning häraf, har Fritz Emanuel Eriksson
blifvit anhållen och hörd, hvarvid han, som är född den 25
Sept 1866, till alla delar vitsordat Mattssons berättelse i hvad
honom anginge.
Målarelärlingen Ernst Eriksson har blifvit eftersökt,
men icke kunnat anträffas, enär han för närvarande lä¬
rer uppehålla sig i Partilleds socken.
Jullen, som värderats till 25 Kronor, har blifvit till
ofvannämnde arbetskarlen Andreas Olsson öfverlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Sven Emil
Mattsson och Fritz Emanuel Eriksson kallade till inställel¬
te inför Pkn denna dag. Göteborg den 21 Juni 1880.


No 137.
Maria Christi¬
na Johansson.


Jjensteflickorna Anna Persson, i tjenst hos Bokhållaren
Vaness, boende i huset No 10 af Majornas 4de rote samt
Josefina Svensson, i tjenst hos Inspektören Lundberg, boen¬
de i samma hus, har den 2 dennes anmält att den 1 i den¬
na månad å en olåst vind derstädes tillgripits från Persson en
svart kjol, värd 3 Kronor, ett nytt blått och rödt klädningslif,
värdt 2 Kronor, ett lintyg, värdt En Krona 50 öre, en brun och
grårutig sjal, värd 2 Kronor och en rutig halflinneduk, värd
50 öre samt från Svensson en blå och hvitrandig bomullskjol,
värd Tre Kronor, samt att de för dessa tillgrepp misstänkte


ogifta Maria Christina Johansson på Höjden under Gäddesdala
i Myckleby Socken på Oroust, hvilken i början af sist. April
månad kommit hit till staden samt då erhållit plats så¬
som barnpiga hos Bokhållaren Wanegs, men den 1ds rymt
från denna sin plats.
Sedan upplysning vunnits, att Christina Johansson begifvit
sig till sin hemort, aflät Poliskammaren den 8 i denna
månad skrifvelse till Kronolänsmannen C. V. Dahl på Oroust,
med begäran att med Johansson anställa förhör om ifrågava¬
rande tillgrepp och derest hon befunnes skyldig, fråntaga
och hitsända det tillgripna samt tillika henne till in¬
ställelse hos Poliskammaren
I skrifvelse af den 15 dennes har bemälte Krono¬
länsman meddelat att han med Ångfartyget Oscar
den II hitsändt en sjal, en svart kjol, ett blått och
rödt klädningslif, en blårandig bommulsduk, ett
lintyg, en blå och hvitrandig kjol, hvilka persedlar inne¬
hafts af Christina Johansson och angående åtkomsten hvar
till hon erkänt sig hafva tillgripit dem från tjensteflickorna
Anna Persson och Josefina Svensson, i anledning hvaraf
han kallat Christina Johansson till den 21 dennes kl. 10 fm.
Christina Johansson hvilken denna dag inställt sig här
har vid det med henne anstälda förhör vidgått att hon
som haft platts hos Wannes såsom barnpiga den 1ste
dennes efter att hafva tillgripit ofvanuppräknade klä¬
despersedlar afvikit från sin plats samt den 3 dennes
mid ångfartyget Westkusten afrest till sin himort
Klädespersedlarne hafva blifvit till målsegarne återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Crinina Johansson att denna dag för Pkn inställas
Göteborg den 20 Juni 1880.


No 138
Johan Fred¬
rik Persson


Musikläraren G. Jansson, boende i kapten Jacobs¬
sons hus på Lindholmen har Lördagen den 12 ds kl.
4 e. m. anmält, att han kort förut på e.m. å Kungs¬
torget sammanträffat med två obekanta yngre mans¬
personer, hvilka han bjudit på förtäring i en källare
därstädes; att de derefter gjort Jansson sällskap till Ma¬
gasinsgatan, der de ingått i huset No 11; att den ena
af dessa i en trappgång till sagde hus ur hans högra
byxficka tillgripit en portmonaie af gult skinn utan lås
innehållande omkring 55 kronor bestående af tio- och
femkronosedlar samt silfver och kopparmynt, äfven¬
som ett kinesiskt mynt af gul metall; samt att de ge¬
nast efter tillgreppets föröfvande skyndsamt aflägsnat sig.
Detektivkonstaplarne C. Hellström och J. Bohlin haf¬
va samma dag kl. 6 e m., såsom misstänkt för detta
tillgrepp anhållit för första resan snatteri straffade ar¬
betskarlen Johan Fredrik Persson, hvilken vid anhål¬
landet innehade 12 kronor 56 öre; och har Persson
vid det med honom anställda förhör förnekat så
väl all kännedom om ifrågakomne tillgrepp som
och att han någonsin sett eller sällskapat med måls¬
egaren hvarjemte Persson uppgifvit att han med till¬
falligt arbete förtjent och hopsparat de penningar han
vid anhållandet innehade.
Följande Personer hafva upplyst:
1o Glasmästeriarbetaren Johan Alvin Andersson


boende i kapten Odelius hus' i Tjörbostaden, att han
ifragakomne dag på e m. varit i sällskap med Persson,
att de å Kungstorget sammanträffat med målsegaren
hvilken då varit något rusig; att efter det de i en käl¬
lare derstädes drukit öl, de alla tre i hvarandras säll
skap begifvit sig till Magasinsgatan der de uppgått i
en trappgång till huset No 11, att Andersson der sett
hurusom Persson lyftat upp målsegarens påhafvde rock
och stuckit ned handen i ena fickan å hans byxor u¬
tan att dock iakttaga huruvida Persson dervid ur fickan
upptagit någon portmonaie; att då Persson derefter sprun¬
git sin väg Jansson skyndat efter och ropat tag fast tjuf¬
ven, hvarefter Andersson sagde dag icke vidare samman¬
träffat med vore sig Jansson eller Persson, att Anderson
påföljde dag på e.m. då han fått veta att Persson blifvit
häktad gått till 1ste distriktets vaktkontor och genom ett
oppet fönster till det förvaringerum der Persson suttit
häktad tillfrågat Persson rörande orsaken dertill då den¬
ne genmält det vore för den personen med hvilken de
föregaende dag haft sällskap, hvarjemte han tillagt att
de penningar han från densamme tillgripit utgjort 14
Kronor 90 öre
2o Bleckslageriarbetaren Ernst Hugo Svensson, bo¬
ende i huset No 23 vid Skolgatan och Karl Rein¬
hola Engqvist, boende i Gamlestadens fabriksbostäder
sammanstämmande; att de berörde dag på e m.


sett tre personer i hvilka de igenkande Persson Anders¬
son och målsegaren, komma i hvarandras sällskap på
Magasinsgatan, att de alla tre ingått i huset No 11 vid
sagde gata; samt att de efter en kort stund åter utkom
mit då Jansson utpekat Persson och ropat tag fast tjufven.
Persson, hvilken den 14 dennes blifvit införpassad
till härvarande cellfängelse för undergående af sju¬
dagars fängelse vid vatten och bröd, har idag blifvit
instäld efter berörde berörde bestraffning och vid för¬
nyadt förhör vidgått att han oftaberörde dag på e m.
på sätt målsegaren uppgifvit sällskapat mu denne;
men fortfarande förnekat tillgreppet af portmonaien
jemte penningarne.
Målsegaren har i Persson igenkänt den person
som föröfvat tillgreppet
De 12 Kronor 56 öre, som Persson vid anhållan¬
det innehade bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan Fredrik Persson att denna dag för
Poliskn inställas. Göteborg den 22 Juni 1880.


No 139.
Anton Robert
Larsson och Johan
Jonsson.


Arbetskarlen Aron Johansson, boende å Torpet Fäfångan
i stadens 12te rote har Lördagen den 19 dennes anmält, att sag¬
de dag kl. 6 e.m., då han kommit gående på vägen emellan Stora¬
och Lilla Härlanda, två okända manspersoner antastat honom,
och, under uppgift, det de voro stadde på vandring bedt om
något penningar; att han i anledning deraf framtagit sin port¬
monnaie som innehållit 26 öre, bestående af ett silfvermynt å
25 öre och ett kopparmynt å ett öre, hvaraf han erbjudit dem


det sednare myntet; att då de begärt, att få 25 öre, men han
förklarat sig behöfva sig sina penningar, en af de okände kar¬
larne omkullslagit honom, hvarvid ett mynt å 50 öre, som Jo¬
hansson haft liggande löst i ena rockfickan, fallit på mar¬
ken och, upptagits af den, som omkullslagit Johansson, hvar¬
jemte samme karl fråntagit Johansson en butelj, innehållande
1/4 kanna bränvin, hvilken butelj han haft förvarad i ena
rockfickan, samt att förenämnde karlar derefter aflägsnat sig.
Såsom misstänkt för delaktighet i detta rån, har Polis¬
konstapeln No 63 Carlsson Söndagen den 20 dennes på aftonen
anhållit för snatteri straffade förre Kronoarbetskarlen Anton
Robert Larsson, hvilken vid det med honom anställde förhör
uppgifvit, att han den 19 dennes på e. m. jemte förre Krono¬
arbetskarlen Johan Jonsson och Arbetskarlen Oskar Johansson
uppehållit sig å vägen emellan Stora och Lilla Härlanda; att
då Målsegaren kommit gående vägen fram, Jonsson närmat sig
honom och bedt om penningar; att Målsegaren upptagit sin
portmonnaie samt visat den för Jonsson och Larsson, hvarvid
portmonnaien endast innehållit ett mynt å 25 öre och ett dy¬
likt å ett öre, hvaraf han erbjudit dem 1 öre; att Jonsson begärt
få 25 öre, men då detta vägrats, af Målsegaren; omkullslagit der¬
ne; dervid ett mynt å 5 öre fallit en målsegarens ena rock¬
ficka; att Jonsson då upptagit och behållit detta mynt och jem¬
väl fråntagit målsegaren en butelj med bränvin, som fram
stuckit ur dennes ena rockficka, samt att Larsson ej deltagit
i rånet, utan endast åsett Jonssons förfarande emot målseg.
I anledning häraf har Polisöfverkonst. A. Sundqvist mån¬
dagen den 21 dennes anhållit ofvannämnde Johan Jonsson, hvil¬
ken vid förhör uppgifvit, att han, på sätt Larsson berättat
ifrågakomne dag bedt målsegaren om penningar; att då den¬
ne ej velat gifva honom mera än 1 öre, Larsson omkullslagit
målsegaren; att Jonsson från marken upptagit ett mynt
å 5 öre, som legat invid Målsegaren; att han icke fråntagit


denne någon butelj med bränvin utan ha¬
de denna som fallit ur målsegarens ficka
vid det han omkullslagits af Larsson legat
qvar å marken då målsegaren aflägsnat sig
och upptagits af Jonsson, samt att han,
Larsson och Oskar Johansson, hvilken sed¬
nare vid tillfället suttit i en dikeskant
vid vägen på ett längre afstånd från det stäl¬
le, der målsegaren omkullslagits derefter å¬
tervändt hit till staden.
Arbetskarlen Oskar Johansson, boende i
huset No 105 Litt. E. i Brandtdala, har berättat,
att han Lördagen den 19 ds jemte Larsson och
Jonsson uppehållit sig å vägen emellan Stora
och Lilla Härlanda, att efter det målsegaren
der gått förbi dem, Larsson och Jonsson skyn¬
dat efter honom, hvaremot Johansson satt
sig å en dikeskant vid vägen, att han sett det
Larsson och Jonsson samtalat med målsegaren,
men att han ej hört dem affordra målsegaren
några penningar, att han iakttagit huru¬
som denne fallit till marken, utan att
han visste huruvida någon tilldelat måls¬
egaren något slag; samt att efter det
målsegaren sprungit bort, Larsson och
Jonsson återkommit till den plats der
Johansson under tiden suttit qvar, och
då medhaft en butelj med bränvin,
men att de icke för honom yttrat nå¬
got derom huru de kommit i be¬
sittning af buteljen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma Anton Robert Larsson
och Johan Jonsson att denna dag in¬
för PKn inställas. Göteborg den 22 Juni 1880.


No 140
Carl Fredrik
Höglund och
Charles Wil¬
helm Bengtsson


Handlanden C. A. Cullberg, boende i huset No
37 af Majornas 5te rote har Onsdagen den 16 inne¬
varande Juni anmält, att den 2 dennes i hamn¬
kanalen vid Franska tomten från honom till¬
gripits en mindre båt, hvari förvarades en tom¬
säck och en trosslina värdt tillhopa  35 kronor;
hvarjemte Cullberg uppgifvit, att båten som, då
tillgreppet skedde varit fastgjord vid kajen
med ett tåg, var märkt i aktern med nam¬
ned "Catharina", samt att han för detta tillgrepp
misstänkte ynglingarne Carl Fredrik Höglund,
boende i huset No 68 af Majornas 1ste rote och Char¬
les Wilhelm Bengtsson, boende i huset No 92
i samma rote.
I anledning häraf har Poliskonstapeln No 108
Olsson den 17 dennes anhållit bemälde Hög¬
lund och Bengtsson, hvilka vid det med dem
anställda förhör sammanstämmande upp¬
gifvit, att de onsdagen den 2 dennes tagit
målsegarens båt, hvilken dervid legat förtöjd
å den af Cullberg uppgifna plats, hvarefter
de rott ut till Ef Elfsborg, der de metat
fisk, men att, sedan de användt båten ett
och ett halft dygn, de rott tillbaka till sam¬
ma plats der de tagit honom, och der åter¬
fastgjort honom; samt att ynglingarne
Johan Patrik Ahlqvist, boende i huset No
68 af Majornas 1 rote och Johan Albert
Johansson, boende i huset No 73 af samma
rote derefter tagit båten och begagnat den
men, såvidt Höglund hade sig bekant,
icke återställt densamma.
Ofvannämnde Ahlqvist och Johansson
härom hörde hafva sammanstämmande


uppgifvit, att de för omkring 14 dagar sedan
af Höglund fått låna båten, som då le¬
gat förtöjd vid Frigången i närheten af
Klippan, att de jemte tre andra ynglingar
användt densamme till rodd, hvarefter
de åter lagt den tillbaka på den plats,
der båten legat, då de fått låna honom
af Höglund; samt att Höglund uppgifvit
båten tillhöra hans broder, hvilken köpt den¬
samme för 6 Kronor.
Följande personer hafva upplyst:
Ynglingarne Carl Magnus Nilsson, född
den 20 Maj 1862, boende i huset No 68 af
Ms 1 rote, Gustaf Månsson, född den
22 Januari 1862 boende i samma hus
och Charles Oskar Fredrik Bengtsson, född
den 1 januari 1864, boende i huset No
74 af Ms 1 rote hafva sammanstäm¬
mande upp¬
lyst
att Höglund för dem upp¬
gifvit att ifrågakomne båt tillhörde hans
broder och att han f haft den förtöjd vid
Klippan i Majorna.
Hoglund ytterligare hörd har vidgått att han
uppgifvit det båten tillhörde hans broder, men
att han lemnat denna uppgift för att afhål¬
la andra från att begagna båten.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl Fredrik Höglund och Charles
Wilhelm Bengtsson att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 22 Juni 1880.


No 141
Axel Wilhelm
Nilsson, Ossi
an Hermans¬
son och Alb.
Andersson.


Timmermannen August Johansson, boende
i huset No 107 vid Bäckegatan i Ms 5te rote,
har Måndagen den 21 ds anmält att natten
emellan den 19 och 20 i i denna månad


genom inbrott i Bark & Warburgs Aktiebola¬
lags nybyggnad vid Banegatan tillgripits:
från Johansson ett hänglås värdt 50 öre, hvar¬
jemte tjufven i två delar sönderskurit en
blå stortröja, i en burk innehållande må¬
larefärg nedstoppat en skinntröja samt
öfvermålat en såg och sönderskurit såg¬
strängen,
från timmermannen Johan Johans¬
son, boende i huset No 86 vid Telegrafga¬
tan en hänglås, ett borrskaft, en knif
samt en svart och hvitrutig halsduk af
halfsiden tillsammans värdt 3 Kr;


# från timmer¬
mannen Johan
Ingelsson anställd
vid ofvannämde
nybyggnad ett
hänglås, två
par gångjern
af messing
och ett blylod
tillsammans
värdt 3 Kr; och


från timmermannen Svante Johansson
boende i huset No 71 vid Koopmansgatan ett
hänglås ett stämjern, ett plattborr och några
filar tillsammans 2 Kr; att tjufven genom
att frånrycka en bräda, hvarmed dörren
till en angränsande nybyggnad varit till¬
spikad, beredt sig inträde dit och efter att
hafva uppgått å vinden till sistberörde ny¬
byggnad genom i brandtmuren befintlig
öppning ingått å vinden till Bark & Warburgs
aktiebolags förberorde nybyggnad samt der
genom att frånbryta hänglåsarne till August
Johanssons, Johan Johanssons, Johan Ingel¬
sons och Svante Johanssons verktygslådor
tillgripit de anmälde persedlarne.
Såsom misstänkt för delaktighet i denna
inbrottsstöld har biträdande Polisöfver¬
konstapeln B. Svensson Måndagen der
21 ds anhållit gossen Axel Wilhelm
Nilsson, född den 5 Januari 1868 och son
af Snickeriarbetaren Johan August Nilsson,
boende i huset No 106 Litt. B. i Ms 3dje rote,
hvilken vid med honom anstäldt förhör upp¬
gifvit, att han jemte gossarne Ossian Hermans¬


son och Carl Albert Andersson natten emel¬
lan den 19 och 20 ds uppehållit sig å Djur¬
gardsbergen der de åsett ett dansnöje, att
de vid bortgåendet derifrån, omkring kl. 2
på morgonen på uppmaning af Albert
Andersson åtföljt denne till Bark & War¬
burgs aktiebolags nybyggnad vid Banegatan,
der de genom att krypa genom en öpp¬
ning emellan bräderna, hvarmed dör¬
ren varit tillspikad beredt sig inträde
till nybyggnaden, att de efter att hafva
gått uppföre de inom byggnaden befint¬
liga ställningarne, från vinden till den¬
na byggnad genom en öppning befintlig
i brandmuren till ett närgränsande
hus ingått dit; att Andersson derstädes
med en medförd falsk nyckel öpp¬
nat en verktygslåda, i hvilken de bland
annat påträffat en tälgknif, med hvil¬
ken Hermansson genom att bända
upp hänglåset öppnat en verktygslåda
ur hvilken Hermansson och Andersson
tillgripit hvardera ett par gångjern af
messing, 14 träskrufvar, 100 1"s spik och
ett blylod af hvilket gods Nilsson er¬
hållit några träskrufvar och något
spik, hvaremot Hermansson och
Andersson behållit det öfriga, att Her¬
mansson jemväl med knifven öpp¬
nat hänglåset till en annan verk¬
tygslåda, hvarur de dock endast till¬
gripit en halsduk, som Nilsson med¬
tagit hem till bostaden, att Anders¬
son med den förut använde nyckeln


öppnat hänglåset till en fjerde verktygslåda,
hvarur de tillgripit en fil och en syl, hvil¬
ka verktyg Andersson behållit; att af de
frånbrutne eller öppnade hänglåsarne
Andersson behållit två och Nilsson en,
att Hermansson sönderskurit en stor¬
tröja samt i en burk innehållande må¬
lareförg nedstoppat en skinntröjta; hvar¬
jemte han jemväl sönderskurit strängen
till en såg.
I anledning häraf hafva ofvannämn¬
de Ossian Hermansson och Albert An¬
dersson blifvit den 22 ds anhållne och
förhörde, hvarvid Hermansson, som är
född den 7 Januari 1866 och son af tim¬
mermannen Carl Edvard Hermansson
boende i huset No 114 i Ms 3dje rote
samt Andersson som är född den 12
Mars 1865 och son af timmermannen
Thor Andersson i huset No 120 Litt. A.
af Ms 3dje rote till alla delar vitsordat
Nilssons berättelse i hvad dem an¬
ginge.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit Komma Axel Wilhelm Nilsson, Os¬
sian Hermansson och Carl Albert An¬
dersson att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 22 Juni
1880.


No 142
Hilmer Berndtsson


Kamereraren vid Aktiebolaget Göteborgs
Folkbank A. P. Hansson har den 25 dennes
anmält att en obekant mansperson
samma dag på fm. inkommit i ban¬
ken samt under uppgift att han hette J.
Lundin och vore snickare inlemnade en


lånehandling å sjuhunda kronor jemte
en löftesskrift utfärdad af paraplymaka¬
ren A. W. Andersson, egare af huset No
13 vid Husargatan, samt Bagaremästaren
C. G. Larsson egare till huset No 34 vid Hu¬
sargatan, hvilken skrift handlanden N.
J. Petersson, boende i huset No 15 vid
Landsvägsgatan och handlanden O. Ström,
boende i huset No 36 vid samma gata
bevittnat; att Lundin blifvit tillsagd
att återkomma till Banken kl. 1 sam¬
ma dag för erhållande af besked huru¬
vida lånet beviljades; att Banken der¬
efter låtit efterhöra, huruvida handlingen
var riktig, men dervid såväl borges¬
män som vittnen förklarat att de
icke egde någon kännedom om lå¬
nehandlingarne; samt att i anledning
deraf den person som inlemnat lå¬
nehandlingen och hvilken då befunnits
vara gjutaren Hilmer Berndtsson,
boende i huset No 8 vid Brunnsgatan,
anhållits; och har Berndtsson vid dit
med honom anställde förhör upp¬
gifvit: att han berörde dag på fm.
å Grönsakstorget träffat ett för ho¬
nom obekant fruntimmer, som
frågat honom om han hade något
att göra och, då han nekat dertill,
bedt honom ingå å
Folk¬
Bankens Kon¬
tor och hemta formulärer till lånehand¬
lingar, hvarjemte sedan han fullgjort
detta uppdrag, han på hennes tillsägel¬
se medföljt till Handlanden Johan


Alexander Roys Salubod i huset No 16
vid Larmgatan der hon ingått och skrif¬
vit handlingarne färdiga att han der¬
efter likaledes på uppmaning af be¬
mälde fruntimmer
staxt
före kl. 11 på da¬
gen inlemnat handlingarne i före¬
nämnde bank för att för hennes räk¬
ning uttaga de föreskrifne pennin¬
garne, att han i Banken utgifvit sig
vara låntagaren och heta J. Lundin;
och hade fruntimret bedt honom
att då han fått penningarne invän¬
ta henne i Brunnsparken och till
henne öfverlemna desamma, der¬
vid hon lofvat honom att för han för sitt besvär skulle
erhålla Två Kronor.
Vid närmare efterhörande har det blifvit upplyst,
att å handlingen antecknade borgesmannen Paraplyma¬
karen Anderssons rätta förnamn är C. V. och vittnet, Hand¬
landen Peterssons förnamn är A; samt att någon Snickare
J. Lundin, som tecknat sig såsom låntagare, ej finnes i
uppgifna hus.
Handelsbiträdet Gustaf Florén samt månadskarlen
Alfred Andersson, båda anställda hos Handlanden Johan
Alex Roy hafva sammanstämmande upplyst, att ett
yngre fruntimmer den 25 dennes kommit in i buti¬
ken och begärt att få låna bleck och penna, samt att
de derefter sett henne skrifva på ett papper, å hvilket
funnits tryckt orden Göteborgs Folkbank.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Hilmer
Berndtsson att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 26 Juni 1880.


No 143.
Carl August
Andersson.


Trädgårdsmästaren Fredrik Öberg, boende i huset No 92 i Ma¬
jornas 3dje rote har den 26 dennes anmält, att för snatteri
straffade Stufveriarbetaren Carl August Andersson, boende
i huset No 65 Litt B. i sagde rote dels Thorsdagen den 24 ds
på f. midd. i Öbergs trädgård, hvarvid portarne dervid stått öppna,
afbrutit och tillgripit två löfkojor, värde En Krona stycket och
dels derpåföljde dag kl. 11 på afton, genom att öfverklättra plan¬
ket, som omgåfve trädgården, ingått dit samt afbrutit och till
gripit 4 löfkojor, värde En Krona stycket.
Poliskonstapeln No 127 Lundin har Lördagen den 26 ds
kl 1/4 10 e.m. till fjerde distriktets Vaktkontor infört ofvan¬
nämnde Carl August Andersson, hvilken kort förut anträffats
å Banegatan af starka drycker berusad; och har Andersson, hörd
angående Öbergs anmälan vidgått, att han, på sätt denne an¬
mält, den 24 i denna månad i Öbergs trädgård åtbrutit
och tillgripit en löfkoja; att han den 25 dennes på aftonen,
då han gått förbi trädgården, hvari Öbergs dotter Clara då up¬
pehållit sig, af denna begärt några blommor; att, då hon
endast gifvit honom några nattvioler, men han onskat er¬
hålla löfkojor, han för att förskaffa sig sådane, i hennes
närvaro klättrat öfver planket och tagit tre löfkojor, hvar¬
efter han återvändt öfver planket.
Trädgårdsmästaren Öberg har vitsordat Anderssons be¬
rättelse derom, att han den 25 dennes af Öbergs dotter Cla¬
ra begärt och erhållit blommor.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
August Andersson att denna dag för PKn inställas.


No 144.
Olof Svensson


Kaptenen P. Wirgin, boende å Kålltorp i Örgryte Socken,
har Lördagen den 26 dennes anmält, att han af Handlanden
J. H. Saloman, som har sin handelsbutik i huset No 50 vid
Östra Hamngatan erhållit underrättelse derom, att Fredagen den
25 denne på eft. midd. en obekant mansperson inkommit i
Salomans butik och begärt att få köpa en urkedja och att,


sedan personen utsett åt sig en sådan af kompositions¬
metall till ett pris af Tre Kronor, han begärt, att kedjan
skulle i räkning påföras Kaptenen Wirgin å Kålltorp, hvil¬
ket haft till följd, att Salomon, under antagande det personen
vore anställd hos Kaptenen Virgin, lemnat honom kedjan
jemte räkning derå.
Wid den af detektivkonstaplarne Rönnbäck och C. Hell¬
ström vidtagna efterspaning, har Handlanden Saloman för
dem upplyst, att personen ifråga, på sätt Kaptenen Virgin
anmält, hos Salomon tillnarrat sig en urkedja af kompo¬
sitionsmetall, som vore värd Tre Kronor, men att bemälde
person, som vid besök i Salomons butik innehaft en ny piska,
hvilken han uppgifvit sig hafva köpt hos Sadelmakaremästaren
Bäckström, en stund derefter åter inkommit i Salomans butik
och begärt att få köpa en till kedjan hörande medaljong; att
sedan han utsett en sådan för ett pris af 2 Kronor 50 öre, Salo¬
mon, som emellertid låtit efterhöra hos Sadelmakaremästaren
Bäckström huruvida en sådan piska, som den personen innehade,
blifvit, på sätt denne uppgifvit, köpt hos Bäckström, erhållit
det besked, att den icke blifvit köpt hos honom, hvarjemte karlen
på fråga af Saloman, icke kunnat uppgifva sin husbonde Kap¬
ten Wirgins förnamn; att Salomon, i följd deraf misstänkt att kar¬
len lemnat bedrägliga uppgifter och derför begärt att återfå kedjan
under förevändning att jemföra den med medaljongen, hvarefter kar¬
len för sådant ändamål lemnat kedjan, då Salomon genast under¬
rättat honom, att han icke förrän han skaffat ett intyg från
Kaptenen Wirgin kunde bekomma kedjan och medaljongen
hvarefter han aflägsnat sig utan att sedermera låta sig afhö¬
ra.
Vid efterhörande hos Sadelmakaremästaren A. Carlsson, som
har sin butik i huset No 14 vid Östra Larmgatan, har denne
upplyst, att en för honom okänd mansperson Fredagen den 25 ds
på e.m. inkommit i hans butik, hvarest han åt sig utsett en
piska för ett pris af Fem Kronor samt begärt räkning derå


å Kaptenen Wirgin", hvarefter Carlsson lemnat honom piskan
jemte en räkning, hvarefter han aflägsnat sig, men efter en
stund återkommit med piskan och begärt att få återlemna den¬
samma, emedan Virgin möjligen sjelf ville köpa densamma.
I anledning häraf hafva bemälde Konstaplar förstberör¬
de dag anhållit arbetskarlen Olof Svensson, boende i huset No
59 Litt A af Majornas 5te rote, och har Svensson vid det med
honom anställda förhör uppgifvit att han, som tillhörde We¬
nersborgs Stadsförsamling och i början af sistlidne Maj kom¬
mit hit till staden för att söka sig någon tjenst, för hvilket
ändamål han bland andra ställen, sökt anställning hos Kapten
Virgin, men icke fått sådan, på sätt Handlanden J. H. Salomon
och Sadelmakaremästaren A. Carlsson uppgifvit, tillnarrat sig
hos Salomon en urkedja af metall och hos Carlsson en piska,
men att han, som genast ångrat sitt brott, enligt hvad Salomon
och Carlsson upplyst, återburit kedjan till den förre och piskan
till den sednare.
Kapten P. Virgin, Handlanden J. H. Salomon och Sadel¬
makaremästaren A. Carlsson hafva samtlige tillkännagifvit, att
de, som icke önskade anställa något åtal mot Svensson, icke
hade några påståenden att mot honom framställa.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer är Olof
Svensson kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 29 Juni 1880.


No 145.
Anna Victoria
Stenström.


Kamereraren vid Aktiebolaget Göteborgs Folkbank A. P.
Hansson har den 25 dennes etc. = = = = = se No
142 här ofvan = = t.o.m. orden "å hvilket funnits tryckt
orden Göteborgs Folkbank".
Berndtsson inställdes den 26 dennes inför PKn, som besluta-
de att för efterspanande af det fruntimmer, som sändt Berndts¬
son, förhöret skulle anstå till den 2 nästkommande Juli, hvar¬
jemte Berndtsson försattes på fri fot.
Lördagen den 26 dennes kl. 6 e.m. har oftanämnde Helmer


Berndtsson å Fisktorget anträffat och till Poliskonstapeln No
12 Dahlqvist öfverlemnat ifrågakomne fruntimmer, som be¬
funnits vara Silfverpolererskan Anna Victoria Stenström, boen¬
de i huset No 29 vid Haga Kyrkogata; och har Stenström vid
med henne anstäldt förhör uppgifvit, att hon för omkring tre
år sedan någonstädes sett en i Folkbanken belånad lånehandling
och af densamma tagit en afskrift för att vid förefallande be¬
hof användas; att hon, som på sednare tiden ofta varit i behof
af penningar för att förskaffa sig sådane, beslutat förfalska
lånehandlingar och belåna dem i Folkbanken; att hon den 21 ds
utfärdat en dylik handling i eget namn, försedd med falskeligen
skrifven borgen af åkaren C. J. Johansson i huset No 6 vid Fri¬
gångsgatan; att då emellertid lånehandlingen icke varit försedd
med mera än en löftesskrift samt icke bevittnad, densamma icke
emottagits å Folkbanken, der hon sjelf inlemnat densamma
för belåning; att hon, på sätt Berndtsson berättat, anmodat ho¬
nom att å Folkbanken afhemta formulär till lånehandling; att
efter det han skaffat dylika, hon ingått i Handlanden Roys
salubod och skrifvit de af Berndtsson, då han anhölls, innehafvde
handlingarne färdiga, dervid hon falskeligen skrifvit låntagarens
samt löftesmannens och vittnenas namn; att hon för omkring
ett år sedan kännt en snickare vd namn J. Lundin: och ehuru
hon icke visste hvar denne nu uppehölle sig, afsett honom med
den af henne å lånehandlingen tecknade låntagaren J. Lundin;
att hon såsom löftesman afsett paraplymakaren C. V. Andersson i
huset No 13 vid Husargatan och Bagaremästaren C. G. Larsson i hu¬
set No 34 vid sagde gata, hvarjemte hon till utseendet kände Hand¬
landerne N. J. Petersson och O. Ström, hvilkas namn hon skrifvit
såsom vittnen; att hon derefter till Berndtsson lemnat handlingar¬
ne för att aflemna desamma å Folkbanken, hvilket denne ock
gjort, men att Berndtsson efter en kort stund återkommit och under
uppgift det han erhållit tillsägelse att återkomma kl. 1 middagen,
berättat att han blifvit å Banken tillfrågad om han vore


Lundins gesäll, dertill hon jakat; att hon, efter att hafva anmo¬
det Berndtsson att åter infinna sig å Banken, kl. 1 begifvit sig
till sin bostad; att hon vid sistberörde tid å bron, som vid
Korsgatan leder öfver Vallgrafven, åter sammanträffat med
Berndtsson, hvilken då ingått å Folkbanken, under det hon i
Kungsparken inväntat hans återkomst; att då han dröjt något,
hon insett det oriktiga i sitt handlingssätt och begifvit sig deri¬
från till sin bostad; samt att hon lofvat Berndtsson Två Kro¬
hor för hans besvär.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anna Victoria
Stenström, hvilken blifvit till cellfängelset införpassad, att den¬
na dag för Poliskammaren inställas, då Helmer Berndtsson
är kallad att jemväl närvara. Göteborg den 29 Juni 1880.


No 146.
Josefina Karoli¬
na Johansdotter.


Sedan Bryggaredrängen Johan Olsson Lind, boende i huset
No 21 i Westra Brandtdala Thorsdagen den 24 ds anmält, att der¬
förutgångne dag i köket till hans bostad från honom tillgripits en
regnkappa af gråbrunt ylletyg, försedd med två rader öfverklädda tyg¬
knappar, värd 15 Kronor, en klädningskjortel af brunrandigt ylletyg,
värd Två Kronor och ett cylinderur af Kompositionsmetall, värd
5 Kronor; samt att han för detta tillgrepp misstänkte en qvinna
vid namn Josefina Johansson från Halland, hvilken några dagar
bott hos Lind, men sistnämnde dag aflägsnat sig från hans bo¬
stad; så hafva Poliskonstaplarne No 75 Petersson och 91 Winberg
Tisdagen den 29 sist. Juni kl 10 e.m. anhållit ogifta Josefina Kars¬
lina Johansdotter från Tölö socken i Hallands län, hvilken då
var iklädd målsegarens regnkappa och brunrandiga kjortel.
Wid det med Johansdotter i anledning häraf anställda förhör
har han uppgifvit, att han den 16 sist. Juni kommit hit till
staden och bott hos Målsegaren till den 23 i samma månad,
att han under denna tid köpt, dels af Målseganden ett cylinder¬
ur af nysilfver för fyra Kronor och dels af hans svägerska Anna
Olsson en brunrandig kjortel för fyra Kronor, samt att hon på
morgon samma dag han aflägsnat sig från Målsegarens bo¬


stad, af dennes piga Charlotta fått låna en grå regnkappa,
hvarefter hon begifvit sig hem till Halland, men derifrån nu
återvändt hit till staden för att återbära regnkappan, då han
blifvit anhållen af en poliskonstapel, samt att han inlemnat
uret hos Handelsidkerskan Wilhelmina Cederfelt i huset No 15
vid Östra Larmgatan, hos hvilken hon för tillhopa 80 öre köpt
några fruntimmerspersedlar, men i saknad af kontante pen¬
ningar till deras gäldande lemnat uret i pant.
Målsegarne Johan Olsson Lind och Anna Olsson hafva be¬
stridt Johansdotters uppgift, att hon köpt uret och kjolen samt
fått låna regnkappan.
Ifrågakomne ur har blifvit för penningar, som Johansdotter
vid anhållandet innehade utlösts från Handelsidkerskan Cederfelt
hvilka vitsordat riktigheten af Johansdotters uppgifter rörande pant¬
sättningen.
Regnkappan och uret hafva blifvit till Målsegaren åter¬
ställde.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Josefina
Carolina Johansdotter att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 30 Juni 1880.


No 147.
Frans Oskar
Norberg.


Poliskonstapeln No 34 Dahlin har Tisdagen den 29 dennes
på middagen, efter anmälan af Kommissionären Lars Edvard Bör¬
jesson, boende i huset No 37 vid Skolgatan anhållit Stufveriarbe¬
taren Frans Oskar Noberg, boende i huset No 8 af Majornas 3 rote,
för det han kort förut från Börjesson olofligen tagit två stycken
pråmstakar, tillsammans värda 4 Kronor, hvilka stakar legat
å Badhusgatan.
Vid det med Norberg i anledning häraf anställda förhör
har han uppgifvit, att han af en fiskare, hvars namn han
icke närmare kände, men hvilken han hört benämnas "Erik
på Rörö" och med hvilken han sammanträffat på Fisktorget an¬
modats gå efter ifrågakomne stakar och bära dem till Svängbron
nedanför Gasverket, men att, sedan han burit stakarne någon


stund, han blifvit antastad af Målsegaren, som tillkallat
Polisbetjening, hvilken anhållit Norberg.
Målsegaren har återfått sina stakar.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Frans Oskar
Norberg kallad till inställelse inför Poliskammaren denna
dag. Göteborg den 30 Juni 1880.


No 148.
Axel Patrik Pe¬
tersson.


Följande personer hafva anmält:
1o Grosshandlanden A. M. Lamm, boende i huset No 4 vid Tea¬
tergatan, att onsdagen den 9 sistlidne Juni en obekant mans¬
person infunnit sig i Målsegandens bostad och, under föregif¬
vande, att han vore sänd af denne, som uppehölle sig i sitt
kontor och med första afgående bantåg skulle afresa från Sta¬
den, begärt och erhållit en rock af svart kamgarnstyg med
svart lastingsfoder, värd 20 Kronor.
2o Tullkontrollören D. E. Lutti, boende i huset No 20 af Ma¬
jornas 6te rote, att den 30 i samma månad en obekant mansper¬
son infunnit sig i hans bostad och under falskt före¬
gifvande, att han vore sänd af Lutti, begärt, och
erhållit ett par snörskor, värde 10 kronor, och
3o Klamparen Lars Olsson, boende i huset No 35 af
Majornas 5te rote, att sistberörde dag en obekant
mansperson infunnit sig i hans bostad och med för¬
mälan att han vore sänd af Olssons son
Bokhållaren
Victor
Olsson tillnarrat sig ett par
denne tillhörige
resårpjexor, värde 8 Kronor.
Af de sålunda bedrägligen åtkomna persedlar¬
ne har Lamms rock återfunnits pantsatt för 6 kro¬
nor hos pantlånerskan Johanna Nilsson i huset
No 29 vid Stampgatan; och har Poliskonstapeln
No 116 Törnqvist den 2 dennes, på anmodan af
hos Jutti anstälda tjensteflickan Ada Petersson,
såsom misstänkt för dessa bedrägerier anhållit
för första resan stöld straffade Förre Artilleristen
Axel Patrik Petersson, boende i huset No 59 af Ms
Andra rote, hvilken vid det med honom anstälde förhör


förnekat all kännedom om ifrågakomne bedrägerier
Följande personer hafva upplyst:
1o Tjensteflickan Mimmi Olsson, anstäld hos Gross¬
handlanden Lamm, att hon icke säkert kunde i
Petersson igenkänna den person som af henne
fått emottaga rocken; samt att enligt hvad hon
vill erinra sig bemälde person haft rödt skägg
2o Skomakeriarbetaren J. A. Nilsson, boende i huset
No 29 vid Stampgatan, att han den 9 sistl. Juni
innevarit å sin hustrus Pantlånerskan Johanna
Nilssons pantlånekontor, då Petersson, hvilken
han med säkerhet igenkände, derstädes inkommit
och belånat ifrågakomne rock;
3o Tjensteflickan Ada Petersson, anstäld hos
hos ofvannämnde Lutti att Petersson den 30 sist.
Juni inkommit i Luttis bostad och af Ada Peters¬
son begärt och erhållit ifrågakomne snörskor;
samt att då hon den 2 dennes fått se samma per¬
son, hon då utvisat honom för ofvannamnde po¬
liskonstapel; och
4o Hushållerskan Anna Larsson, anstäld hos Klam¬
paren Olsson: att en mansperson, liknande Peters¬
son, af henne tillnarrat sig ifrågakomne resårpjexor.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Axel Patrik Petersson att denna dag inför
Poliskammaren inställas. Göteborg den 3 Juli 1880


No 149
Peter Stenberg
Johan Alfr. Dahl¬
ström och Anton
Severin Hansson


I skrifvelse den 21 sistlidne juni, hvilken den
22 i samma månad kom Poliskammaren till¬
handa, anmälde stadsfiskalen P. F. Kylander
i Carlstad: att, sedan å Stockholms Inteck¬
nings Garanti Aktiebolags Afdelningskontor
derstädes den 7 och 8 Juni sex stycken vex¬
lar, tre hvardera dagen nemligen
No 31852 å 20 Kr. 47 öre stäld till F. Petersson, Gefle
No 31853 å 18 " stäld till B. Ren, Sundsvall.


No 31860 å 21 Kr 13 öre, stäld till A. Larsson och
No 31862 å 15 Kr 75 öre stäld till K. W. Ask, Upsala
samt en vexel å 16 kr och en å 19 kr blifvit
af en okänd mansperson inköpte, de två
sistnämnde vexlarne, förfalskade, den å
16 Kr till 760 kronor och den å 19 kronor till
790 kr blifvit af Bank i Gefle inlöste;
att det antagligen varit en och samme
person, som köpt alla förenämnde sex
vexlar, emedan de två i Gefte inlöste för¬
falskade vexlarne varit utfardade, den
ene den 7 och den andre den 8 Juni; samt
att den för förfalskningen misstänkte
personen, hvilken vore en karl, som
uppgifvit sig heta O. Andersson och vara
från Borås, beskrefs vara 30 till 40 år
gammal, temligen lång eller ungefär
5,8 fot, gröf och korpulent med rödbru¬
sigt ansifte, mörkt hår och rödbrunt,
Kindskägg, iklädd mörka eller grönak¬
tiga underkläder, gråaktig sommaröf¬
verrock, samt svart rundkullig hatt; och
anhöll Stadfiskalen Rylander att bemäl¬
de karl måtte efterspanas och om han an¬
träffades, befordras till undergående af
ransakning i Gefle.
Samtidigt härmed efterlystes i Polisun¬
derrättelser No 72 A. 7 den i Kylanders skrif¬
velse omförmälde karlen, hvarjemte med¬
delades, att de två förenämnde förfal¬
skade vexlarne blifvit inlöste af Gef¬
leborgs Enskilda Bank, att två af de i
Carlstad inköpte vexlarne ingått till Skan¬


dinaviska Kredit Aktiebolaget i Stockholm
utan att vara förfalskade, och att de öfrige två,
nemligen No 31852 och 31862 ännu icke in¬
kommit; och inhemtades derefter ytterligare
i Polisunderrättelser "No 73 C.1 att sistnämn¬
de vexel hade sedan den transporterats å B.
Olsson, blifvit inlöst af Uplands Enskilda
Bank.
Det omförmälda signalementet ledde
misstankarna å Handlanden Anton Severin
Hansson från Uddevalla, helst han re¬
dan vid besök här i staden under sist¬
liden vår gjort sig misstänkt för något brotts¬
ligt förehafvande; och aflätos i anledning deraf
telegram, bland annat, till vederbörande
Stadsfiskaler i Carlstad, Uddevalla, Falköping
och Lidköping med begäran, dels om be¬
mälde Hanssons efterspanande, dels ock
att Skräddaren Johan Alfred Dahlström
från Uddevalla, hvilken vid vid Hanssons
förberördes besök härstädes sällskapat
med honom, skulle, derest han anträf¬
fades, bevakas.
Lördagen den 26 Juni inkom från Stads¬
fiskalen i Lidköping telegrafisk underrät¬
telse derom, att Hansson då uppehölle
sig derstädes; och sedan i anledning deraf
genom telegram anhållits, att Hansson
måtte qvarhållas, till dess detektivkonsta¬
pel härifrån anlände till Lidköping, samt
att hans medförda gods måtte tillvarat¬
gas, blef Hansson samma dag på aftonen
af Detektivpoliskonstapeln C. G. Andrén
som härifrån ofördröjligen afrest till Lidkö¬
ping, anhållen, hvarefter Hansson vid förhör,


som inför Stadsfiskalen derstädes samme
dag hållits afgifvit sådan förklaring, som här
bifogade protokoll (Litt. A.) utvisade. Nästpå¬
följde dag den 27 Juni hitfördes Hansson,
som vid förhör med vidhållande af sine
inför Stadsfiskalen i Lidköping lemnade upp¬
gifter, förnekade att delaktighet i eller kän¬
nedom om de ifrågavarande förfalskningar¬
ne. Sedan derefter upprepade förhör med
Hansson hållits erkände han omsider att
han vore delaktig i förfalskningsbrotten, hvil¬
ken bekannelse han vid förnyade förhör
upprepat och vidhållit; och har Hansson
sålunda berättat: att sedan han och Dahl¬
ström sistlidna års höst blifvit bekanta
med hvarandra, Dahlström snart börjat
antydningsvis föreslå att de, medelst för¬
öfvande af något förfalskningsbrott, skulle
söka skaffa sig penningar; att då Hans¬
son i början icke förstått Dahlströms afsig¬
ter, denne för Hansson omtalat, hurusom
Dahlströms svärfader, Gravören Per Sten¬
berg, hvilken undergått bestraffning för
förfalskningsbrott, vore synnerligen skick¬
lig gravör och jemväl kunde på något för
Dahlström okändt sätt förfalska vexlar,
i sammanhang, hvarmed Dahlström
omtalat, att Stenberg sistlidet år varit
tilltalad för vexelförfalskningar men blif¬
vit frikänd;
att under det han hållits häk¬
tad för detta brott, hans hustru i en rullgar¬
dinskäpp i hans bostad påträffat en ge¬
nom berörda förfalskning åtkommen se¬
del å 1000 kronor, som Dahlström af
henne för vexling mottagit och af hvilken


han sedan han i Carlstad verkstält vexlin¬
gen behållit 500 kr samt att allt sedan dess
emellan Dahlström och Stenberg rådt ett
spändt förhållande, hvarjemte Dahlström
tillagt, att han ville söka försona sig med
Stenberg och med honom inleda underhand¬
lingar om biträde vid nya förfalskningar,
dertill Dahlström sagt sig vara så mycket
angelägnare som han tillförne, då han
bodde i Säfsjö utgifvit mycket penningar för
sådant ändamål, utan att han derå skördat
någon vinst; att då Hansson fortfarande
varit obenägen att lyssna till Dahlströms
ingifvelser, denne, jemte det han före¬
speglat Hansson den fördel, han derige¬
nom kunde vinna, framhållit, huru
som den förlust, som sålunda skulle
tillskyndes den Bankinrättning, hvilken
inlöste de falska vexlarne vore af ringa
eller ingen betydelse för "den som egde
millioner"; att Hansson icke desto min¬
dre tvekat huruvida han skulle göra
sig delaktig i det föreslagna brottet samt
yttrat sin fruktan att detsamma kun¬
de vara förenadt med någon fara, men
Dahlström småningom förmått Hansson
att, förjagande alla betänkligheter, lemna
Dahlström först 300 kronor och någon tid der¬
efter 200 Kr, hvilka enligt Dahlströms upp¬
gift Stenberg behöfvde för inköp af åt¬
skillige verktyg och materialier, de der
erfordrades vid förfalskningarnes utför¬
rande; att Hansson tillstädesvarit då des¬
de penningar blifvit i bref till Stenberg
afsände; att på Dahlströms föranstaltande,


han och Hansson samt Stenberg derefter, tro¬
ligen i slutet af Mars eller början af April må¬
nad, sammanträffat i Wenersborg, der Dahl¬
ström och Stenberg bott på Stadshotellet och
Hansson å ett annat logis; att Hansson, som
dervid helt kort tatat med Stenberg, icke hört
denne, som varit synerligen tillbakadra¬
gen och försigtig, annat än antydningsvis och
tvetydigt yttra något om deras gemensam¬
md plan, derom enligt Dahlströms uppgift
för Hansson, Dahlström och Stenberg under
natten med hvarandra samtalat; att Dahl¬
ström och Hansson derefter, antagligen i
April månad efter öfverenskommelse sam¬
manträffat här i staden, derifrån de rest
till Falköping, der de träffat Stenberg, hvar¬
efter Hansson begifvit sig till Jönköping och
der köpt en vexel å 17 kronor, hvilken han,
enligt aftal, skulle vid återresan i Falköping
tillställa Stenberg, som derefter skulle förfal¬
ska densamma, så att den komme att lyda
å högre belopp; att, då Hansson emellertid
i Falköping icke träffat Stenberg, han med¬
tagit vexeln hit till staden, derifrån han
i rekommenderadt bref afsändt vexeln till
Dahlström i Uddevalla, hvarefter Hansson ic¬
ke vidare sett vexeln, men kort uppgifvas,
att han den varit af sådan beskaffenhet,
att
förfalskning deraf varit omöjlig; att se¬
dan Hansson vid Pingsttiden anländt till
Uddevalla, han ånyo ifrigt uppmanats
af Dahlström att företaga åtgärder för verk¬
ställande af förfalskningarne, hvarjem¬
te Dahlström, då Hansson varit i saknad
af penningar, försträffat sådane genom
pantsättning af en del af sitt varulager, hvar¬


efter han lemnat Hansson 100 Kr att använ¬
das till inköp af vexlar å smärre belopp
och till bekostnad af derför erforderliga re¬
sor; att Hansson derefter afrest till Carlstad,
dit han anländt den 7 Juni, då han under
uppgift att han hette O. Andersson samt vore
från Borås tagit in på Stadshotellet och der¬
ifrån genast sändt en uppassare till Stockholms
Intecknings Garanti Aktiebolags dervarande
kontor med uppdrag att köpa tre vexlar;
att sedan karlen återkommit med desse,
hvilkas belopp Hansson icke kunde erin¬
ra sig, han aflägsnat sig från hotellet;
att följande dag en annan karl, som
han ej känt, åt honom köpt ytterligare
tre vexlar, hvilkas belopp Hansson icke
heller mindes; att alla sex vexlarne dock
antagligen vore desamme som i Stads¬
fiskalen Kylanders skrifvelse omförmäl¬
des; att Hansson derefter i Mösseberg, der
han, enligt öfverenskommelse samman¬
träffat med Stenberg, lemnat honom
desamme, dervid dock Stenberg visat sig
synnerligen ovillig att utföra förfalsknin¬
garne men sedan Dahlström samma dag
inträffat i Mösseberg, lofvat åtaga sig upp¬
draget; att Hansson och Dahlström derefter
i afvaktan på förfalskningarnes utförande
qvarstannat i Mösseberg, att de Lördagen
den 12 i samma månad fått af Stenberg
emottaga två till belopp af 760 kr 27 öre
och 565 Kr 75 öre förfalskade vexlar och
nästpåföljde dag en tredje andrad till¬
belopp af 796 Kr jemte en af vexlarne
som icke undergått någon förfalskning och
lydt å 20 Kr 47 öre; att Dahlström inlagt samt¬


lige de sex vexlarne i sin plånbok; att han
och Hansson derefter samma dag Sönda¬
gen den 13 Juni på e. m. i hvarandras
sällskap med bantåg afrest till Töreboda,
derifrån de kanalvägen farit till Stockholm
hvarest de inträffat Tisdagen den 15 Juni på
e.m. och tagit in på hotell Sköfde, beläget
vid Stora Gråmunkegränd; att de nästpå¬
följde dag med bantåg rest först till Up¬
sala, del de dock endast gjort ett kort
uppehåll, hvarunder Dahlström varit up¬
pe i staden och, enligt hvad han för Hans¬
son omtalat berättat intagit förtäring af
mat, till hvars betalning han användt en
af de oförfalskade vexlarne nemligen vexeln
å 20 Kr 47 öre, samt derefter fortsatt resan
till den å stambanan emellan Upsala och Gef¬
le belägne stationen Tibro, der de tillbragt
natten till den 17 juni hvilken dag på mor¬
gonen de fortsatt resan till Gefle, dit de på
fm. anländt; att Hansson som der ge¬
nast skiljts från Dahlström, begifvit sig
till Stadshotellet och efter att der hafva
begärt ett rum för några timmar anmo¬
dat en vaktmästare att i Gefle Aktie
Bank sälja den till 760 kr 27 öre förfal¬
skade vexeln; att sedan han af vaktmä¬
staren mottagit penningarne, han
sammanträffat med Dahlström i
en plantering, der Dahlström för inköp
af nya vexlar, som skulle förfalskas
fått emottaga 100 kr; att Hansson der¬
efter tagit rum å ett annat hotell i Gef¬
le, derifrån han sändt en uppassare till
Banken för försäljning af den till 790 Kr


förfalskade vexeln; att sedan han af den¬
ne fått emottaga vexelbeloppet, han be¬
gifvit sig till jernvägstationen, der han
snart träffat Dahlström, hvilken der¬
vid omtalat, att han köpt två "små vexlar",
att Hansson och Dahlström derefter med
första bantåg rest till Tibro, der de ånyo
tillbragt natten, hvarefter de den 18 Juni
på morgonen fortsatt resan till Upsala,
der Dahlström inköpt ytterligare fyra
"små vexlar", utan att Hansson kunde
erinra sig beloppen å dessa; att Hans¬
son i Upsala ingått i en butik och be¬
dan han der köpt ett paraply vid liqvid
deraf framlemnat en till 565 kr 75 öre
förfalskade vexeln, hvilken emottagits,
dervid Hansson i kontanta penningar
fått skilnaden mellan vexelbeloppet
och priset å paraplyet; att Hansson och
Dahlström derefter samme dag afrest
till Stockholm, der Dahlström tagit in
på samma kotell der de vid genomresan
bott, hvaremot Hansson bott på Hotell
Kung Carls Annex; att de redan följande
dag den 19 Juni anträdt hemresan med
bantag; att de på vägen emellan Katrine¬
holm och Moholm i en af Dahlström i
Upsala köpt koffert, klädd med hamp¬
tyg inlagt dels 6 1/2 alnar kläde, dels
ock innanför fodret, hvarmed mellan¬
skiftet i kofferten varit beklädt, å
skiftets ena sida de 6 i Gefle och Up¬
sala inköpte vexlarne och å den andre
sedan en sedel å 100 Kr, hvarefter Dahlström


låst kofferten och försett densamme med följan¬
de adress: Gravören P. Stenberg, Falköping; att
Dahlström derefter med blyertspenna skif¬
vit ett bref till Stenberg och, sedan han i
Töreboda köpt ett kuvert samt deri inlagt
brefvet och nyckeln till kofferten, afsändt bå¬
de denne och brefvit till Stenberg; att sedan
de i Moholm till sine hustrur sändt hvar
sitt enfärgade klädningstyg de derifrån
samma dag den 19 juni begifvit sig
till Mariestad, der de, enligt aftal, skul¬
le sammanträffa med Stenberg; att
sedan de derstädes uppehållit sig några
dagar, utan att Stenberg låtit sig af¬
höra, Dahlström i bref bedt honom
möta dem i Sköfde, hvarefter de
den 22 Juni på em. afrest till Mo¬
holm, der de natten till den 23 Juni,
hvilken dag på morgonen de farit
till Sköfde, dit Stenberg fram på fm.
anländt; att de derstädes i Badhuspar¬
ken sig emellan delat de genom de
falsta vexlarnes försäljande åtkom¬
ne penningarne, dervid Hansson be¬
kommit 590 kronor, Dahlström 500
Kronor och Stenberg som förut fått sig
i Kofferten tillsändt 100 kr 400 kr
att det öfriga åtgått dels till vexelköpen
dels till inköp af åtskillige klädesper¬
sedlar åt Hansson och Dahlström samt
desses hustrur, dels till utlösande af
kläder, som de vid resan till Gefle
i Stockholm nödgats pantsätta och dels
till resekostnader; att Stenberg i Sköfde


omtalat att Kappsäcken med tyget och de 6
vexlarne kommit honom tillhanda, men un¬
der förnekande det han jemväl fått emottaga
några penningar, förebrått Hansson och Dahl¬
ström för det de icke sändt dylika; att
Stenberg redan Kl. 3 em. afrest från Sköf¬
de, der Hansson och Dahlström tillbragt nat¬
ten till midsommardagen, att sedan Hans¬
son, Dahlström och Stenberg med hvaran¬
dra aftalat, att de efter det, Stenberg för¬
falskat de 6 nyköpte vexlarne, skulle
mötas i Skara, Hansson midsommarda¬
gen for att roa sig begifvit sig till Axeval¬
la hed och Dahlström efter uppgift till
den vid Tidaholms jernväg belägna stati¬
onen Ekedalen, der Dahlströms moder
och svärmoder bodde; samt att Hansson
från Axevalla begifvit sig till Lidköping
för att utkräfva en fordran och derifrån,
då han den 26 Juni anhölls, ämnat begif¬
va sig till Skara, på sätt ofverenskommit
varit.
Sedan Hansson afgifvit denna berättelse,
blefvo Dahlström och Stenberg, efter anmälan
i telegram till Stadsfiskalerne i Uddeval¬
la och Falköping genast häktade,
hvarjemte detektivkonstaplarne An¬
drén och E. Hellström afreste, den förre
till Uddevalla och den sednare till Falköping


för att i Dahlströms och Stenbergs bostäder an¬
ställa undersökningar samt Andrén jemväl
för att genom förhör med Dahlströms och
Hanssons hustrur söka vinna vidare
upplysningar.
Onsdagen den 30 juni hitfördes Dahl¬
ström och Stenberg, hvilka vid med dem
nästpåföljde dag hållet förhör helt och hål¬
lit förnekade att vetskap om de ifrågava¬
rande förfalskningarne. Dock erkände
Dahlström omsider att han i desamme
vore delaktig, dervid han i hvad honom
anginge, vitsordade Hanssons berättelse,
i hvilken Dahlström likväl gjorde föl¬
jande tillagg och ändringar nemligen:
att det ingalunda på sätt Hansson upp¬
gifvit varit Dahlström, som först fram¬
kommit med förslaget om förfalsk¬
ningarne, utan hade Hansson sedan
Dahlström händelsevis kommit att för
honom omtala, det Dahlströms svär-
fader Stenberg varit straffad för dy¬
likt brott, enträget bedt Dahlström
att föranstalta om ett möte med Sten¬
berg, dertill Dahlström till en början
nekat med tillkännagifvande att han
och Stenberg icke vore vänner, samt att
Stenberg antagligen blifvit afskräckt
från att begå vidare brott; att Dahl¬
ström dock slutligen låtit förmå
sig att i bref anmoda Stenberg om ett


besök, men derå icke erhållit svar; att då
Hansson fortfarande ifrigt "legat åt" Dahl¬
ström att låta Hansson träffa Stenberg,
Dahlström ånyo derom tillskrifvit Stenberg,
dervid Dahlström föregifvit, att han hade
vigtiga affärer att med Stenberg afhandla;
att Stenberg då skriftligen bedt Dahlström
möts honom i Wenersborg; att vid det af
Hansson omförmälda mötet derstädes Dahl¬
ström icke hört Stenberg uttryckligen tala
något om de tillämnade förfalskningarne,
utan hade de alla tre, som, enligt hvad
det förefallit Dahlström väl förstått hvar¬
andras afsigter, endast anlydningsvis be¬
rört ämnet; att det endast varit 200 Kr,
som Hansson genom Dahlström tillsändt
Stenberg: att Dahlström och Hanssons mö¬
te härstädes enligt hvad Dahlström ville
erinra sig, inträffat den 23 sistl. April;
att den af Hansson i Jönköping köpte
vexeln varit försedd med en tvärsöfver¬
densamma påsatt s. k. blåstämpel inne¬
fattande orden "ej öfver 100 Kronor", i
anledning hvaraf samme vexel ej af
Stenberg kunnat förfalskas; att vid
Dahlströms och Hanssons vistelse i Udde¬
valla i sistl. Maj månad det varit han,
som genom idheliga budskickningar
begärt få tala med Dahlström och då
denne infunnit sig hos Hansson, städ¬
se återkommit till samtalet om för¬
falskningarne samt ouphörligt en¬
träget uppmanat Dahlström att vid¬
taga åtgärder för desammas utförande;


att Dahlström, som varit mera likgiltig för
saken, i det han ansett att det väl vore bra
om han derpå kunde vinna något, men
ock att, om så ej skedde, "ingen kunde hjel¬
pat", slutligen dock gifvit vika för Hans¬
sons enträgenhet; att sedan Dahlströms ge¬
nom bref från Hansson anmodats mö¬
ta denne och Stenberg i Mösseberg, han
den 10 Juni dit anländt; att Dahlström
å Upsale å Stadshotelletkällaren betalt
intagen måltid med den å 20 Kr 47 öre ly¬
dande oförfalskade vexeln; att sedan Hans¬
son i Gefle sålt den ene af de förfalska
de vexlarne, han lemnat Dahlström 100.
kr med ifrig uppmaning till Dahlström
att innan Bankkontoren stängdes, skyn¬
da att köpa "Småvexlar", som skulle
till förfalskning användas; att Dahlström
som först dertill nekat, slutligen mottagit
penningarne derefefter låtit genom en ho¬
tellvaktmästare å Gefleborgs Ensk. Banks
kontor köpa två vexlar nemligen en
under No 8952 å 16 Kr 37 öre till O. Carlsson
i Christiania orderes och en under No 8953
å 28 Kr 40 öre till Håkansson i Bergen
order; att bemälde Carlsson och Håkans¬
son varit diktade personer; att siffer¬
talen, hvarmed vexelbeloppen uttryc¬
tes varit genombrutne; att Dahlström
å Uplands Ensk. banks kontor i Upsala
den 18 Juni köpt ytterligare fyra vex¬
lar, nemligen No 16136 å 16 Kr 67 öre, stäld
till B. Ask, No 16137 å 13 Kr 85 öre, stäld till
A. Blom, No 16131 å 16 Kr 37 öre, stäld till A. Berg


och No 16132 å 18 Kr 60 öre stäld till en som Dahl¬
ström kallat med tillnamnet Olsson, hvilka
namn äfvenledes varit af Dahlström dik¬
tade; att han inköpt vexlarne under No
16131 och 16132 genom en vaktmästare å
Jernvägshotellet och de andre två genom en
uppassare å värdshuset Rullan; att jem¬
väl de i Upsala köpte vexlarne varit per¬
forerade i det bokstäfverna som uttryckte
vexelbeloppen varit genomstungne; att
Dahlström i Upsala, jemväl köpt den af
Hansson omförmälde Kofferten, som sändts
till Stenberg; att han, under det Hansson
innevar i en butik i Upsala för att ut¬
prångla den tredje förfalskade vexeln,
dit ingått, för att höra huruvida Hansson
lyckades i sitt förehafvande, dervid
Dahlström tillhandlat sig ett paraply; att
vid Stenbergs besök den 23 juni i skrif¬
Sköfde han och Dahlström, efter det pen¬
ningarne delats, innevarit i en butik
der Stenberg köpt en hatt till sin hustru jem¬
te några andra fruntimmerspersedlar; att
Stenberg som samma dag, tidigt på e.
m. afrest från Sköfde; att Dahlström
midsommardagen rest till Ekedalen, der han
emellertid ånyo träffat Stenberg; att se¬
dan Dahlström dervid kommit att för
honom omtala, att det varit Dahlström
som låtit köpa de 6 till Stenberg öfver¬
lemnade vexlarne, Stenberg förklarat
att han icke för något pris ville taga
befattning med deras förfalskande; att


Dahlström i anledning deraf ansett det utsatta
mötet i Skarn vara utan ändamål och derföre
den 26 Juni direkt afrest till Uddevalla; att
han ämnat att under vägen derom underrät¬
ta Hansson, men kommit att försumma detta,
att Stenberg vid sammanträffandet med Dahl¬
ström i Ekedalen till honom återlemnat det
i kofferten honom tillsända klädet, med till¬
kännagifvande, att han icke kunde använda
detsamma, i anledning hvaraf Dahlström
medtagit det till Uddevalla; att Söndagen
den 27 Juni på morgonen Hanssons hustru
infunnit sig i Dahlströms bostad och efter
att hafva till honom framlemnat ett
bref, som hon sagt sig hafva straxt
förut från Hansson mottagit men
icke kunnat läsa, bedt Dahlström ta¬
ga del af dess innehåll; att då Dahl¬
ström, som genast läst brefvet, hvil¬
kit varit synnerligen sg suddigt och
svårläst, funnit detsamma som
varit skrifvet i Lidköping, innehål¬
ta underrättelse derom; att Hans¬
son blifvit af polis anhållen i följd
af ett från Göteborg anländt telegram,
Dahlström utan att delgifva hustru
Hansson brefvets innehåll, genast upp¬
bränt detsamma; att en handl. Carl
Andersson i Uddevalla, med hvilken Dahl¬
ström vore nära bekant, Måndagen den
27 Juni inkommit till Dahlström och, med
förmälan att Kronolänsmannen Thorsell
visst Andersson en tidning deri Dahl¬
ström efterlystes för förfalskningar, bedt


Dahlström genast begifva sig från staden; att Dahl¬
ström som låtsat sig blifva mycket förvånad och
uppretad öfver Anderssons berättelse, emellertid,
sedan denne aflägsnat sig, allt mer och mer fat¬
tats af oro öfver brottets upptäckande och slutli¬
gen för att undandölja alla spår efter detsamma,
uti den i hans verkstad befintlige kakelugn
uppbränt dels redan samma dag det före¬
nämnde till Stenberg inköpta klädesstycket
samt de fyra sedlar hvardera å 100 Kronor,
som han tillsandt sin hustru och hvilka
alla
varit
af Gefleborgs Läns Ensk. Banks nyaste sedlar
och dels sedan askan bortförts, antingen på
Måndags afton eller Tisdags förmiddag ty¬
get till det i Upsala köpta paraplyet; att or¬
saken dertill, att han uppbränt sedlarne och icke
undangömt desamme varit den, att han som fruk¬
tat det Banken kunde känna numren å de sed¬
lar, som för de falska vexlarne utlemnats;
i allt fall icke någonsin skulle hafva vågat vex¬
la sedlarne samt att Dahlström väl för Hans¬
son berättat hvad denne uppgifvit angående
den sedel å 1000 Kr, som Stenbergs hustru
skulle hafva hittat och hvaraf Dahlström skulle
hafva behållit 500 Kr, men att hela den¬
na berättelse endast varit en dikt.
Angående sine lefnadsomständigheter hörde
förmälte Dahlström och Stenberg:
Dahlström: att han vore född den 26 juli
1855 på hemmanet Eldstorp Nolgården i
Aklinga socken af Skaraborgs län och son af
torparen Carl Johan Johansson samt dennes
hustru Maria Christina Smedberg, af hvilka
fadern aflidit, då Dahlström varit omkring
11 år gammal, men modern annu lefde; att
Dahlström kort efter faderns död fått an¬


ställning såsom springgosse hos en skrädda¬
re i Dala socken, hos hvilken han arbetat
ti 2 år, hvarefter han återvändt till Ak¬
linga socken, der han jemväl varit an¬
ställd i skrädderilära och der han qvar¬
stadnat till dess han vid omkring 15 års
ålder blifvit konfirmerad; att han derefter
flyttat till skräddaren Fridholm i Jön¬
köping, hos hvilken han arbetat till dess
han vid 17 års ålder blifvit gesäll i sitt
yrke, hvarefter han fått plats i Säfsjö,
der han varit bosatt till år 1875 efter att
under sista tiden idkat skrädderiyrket
för egen räkning; att han sistnämnde
år flyttat till Falköping, der han seder¬
mera varit bosatt till år 1878 på våren,
då han flyttat till Ekedalen, samtidigt
hvarmed han trädt i gifte med sin hu¬
stu Amelie Serafia Elfrida Stenberg,
i äktenskap med hvilken han hade en om¬
kring ett års gammal dotter; att han på vå¬
ren 1879 bosatt sig i Uddevalla, vid hvars
Stadsförsamling han vore kyrkoskrifven
samt att han som kunde läsa och skrifva
icke tillförene varit får brott tilltalad; och
Stenberg; att han vore född den 9 Nov.
1821 i Svartrå socken i Halland och son af¬
Kopparslagaren Carl Stenberg samt den¬
nes hustru Sara Christina Stenberg född
      hvilka för många år sedan afli¬
dit; att han som vistats i föräldrahem¬
mit till dess han uppnått 18 års ålder;
då första gången tilltalats för¬
brott
och af
Fanrås Häradsrätt då jemväl dömts för¬


myntförfalskning till tre års straffarbete;
att han efter utståndet straff åter begifvit
sig till och vistats i sitt föräldrahem i Halland,
sysselsättande sig såsom gravör, till dess
han, som år 1847 ingått äktenskap, för för¬
falskning af banksedlar, af nämnde Härads¬
rätt år 1853 ytterligare dömts till tre års straff¬
arbete; att han efter utståendet af sistberör¬
da straff å Malmö straffängelse, flyttat
med sin hustru och sina med henne egan¬
de fem barn till nyssnämnde stad,
der han likaledes egnat sig åt gravörsyr¬
ket; att han derefter år 1861 af Malmö
Rådstufvu Rätt för förfalskning af Dan¬
ska banksedlar dömts till tio års straff¬
arbete; att han efter att hafva utstått det¬
ta straff å Malmö och Carlskrona straff
fängelser först vistats ett år hos sin för¬
äldrar i Halland, dit hans familj under
strafftiden flyttat och derefter tillsam¬
mans med sin familj begifvit sig till
Jönköping der han sedermera bott i
3 år.
att Stenberg som sistl. år varit vid Allbo H. R. tilltalad för förfalsknings¬
brott förklarats emot sitt nekande icke kunnat för brottet fällas utan
hade saken lemnats till framtiden, då den kunde uppenbar varda; #
hvaremot St.
af R. R. här
i staden, till
hvilken dom¬
stol målet fr.
Allbo H.K
förevisats,
blifvit dömd
dels att för äre¬
kränkande
beskyllning
hållas till
straffarbete
i 3 mån. o.
vara medb.
förtroende
förlustig i
tre år, dels
att för smäd-
ligt yttran¬
de emot an¬
nan inför
rätta böta
50 Kr och dels
att för smäd¬
liga yttran¬
den emot
tjensteman
i hans tjenst
vid åtskilliga
tillfällen, böta
150 Kr, hvar-
jemte före¬
skrifvits, att
St. b. vid bri¬
stande tillgång
till böterna
skulle under¬
gå straffar¬
bete i ytter¬
ligare 22 da¬
gar, hvilket
honom ådöm¬
da straff¬
arbete han
undergått hås
på cellfängel¬
set; samt att
St., som kun-
de läsa och
skrifva till-
hörde Köin¬
ge försam¬
ling i Hal¬
lands län.
Härefter ytterligare hörd rörande de ifråga¬
varande förfalskningsbrotten, har Stenberg
uppgifvit och förklarat; att han då han den
23 sistl. Juni varit på väg till sin i Ekedalen
boende farnilj, inrest till Sköfde, för att
å
der-
varande Mekaniska verkstad göra beställ¬
ning af åtskilliga verktyg, som han för sitt
yrke behöfde; att innan han uträttat sitt
ärende, han händelsevis på gatan mött Dahl¬
ström, med hvilken han sedermera säll¬
skapat och med hvilken han haft så
mycket att samtala att han icke hunnit


att göra den tillämnade beställningen; att han
under besöket i Sköfde icke träffat Hans¬
son eller ens, såvidt han kunde erinra sig,
dervid sett denne, med hvilken han icke vore
bekant, ehuru det förefölle honom såsom
om han en eller annan gång tillförene
sett honom; samt att han sålunda icke hel¬
ler i Wenersborg eller Mösseberg samman¬
traffat med Hansson; i sammanhang
hvarmed Stenberg i anledning af frågor
tillagt: att sedan han vid ett tillfälle
bedt Dahlström sända honom prof på
kläde, han derefter någon dag före mid¬
sommar från Dahlström emottagit en
koffert, innehållande 6 172 alnar klä¬
de, men emedan detta alls icke varit
af sådant beskaffenhet, som Stenberg
önskat han lemnat tyget åter till Dahl¬
ström, då han midsommardagen träffat
denne i Ekedalen; att kofferten, Stenberg
vetterligen, icke innehållit vare sig några
vexlar eller penningar; att då Stenberg
afrest från Skafde han icke kommit
att omtala för Dahlström hvart han be¬
gåfve sig; att Dahlström, som sagt sig va¬
ra på väg till Uddevalla, omtalat, att han
varit ute för att se sig om efter någon lä¬
genhet att hyra.
Hanssons hustru Inga Christina Hansson,
hvilken då Dahlström den 29 sistl. Juni i
Uddevalla häktades af Detektivkonst.
Andrén togs i förhör, berättade dervid;
att sedan han omkring åtta dagar dess¬
förinnan från jernvägsstationen i Ud¬
devalla fått underrättelse, att en nattsäck


till henne ankommit, hon sjelf å stationen
afhemtat densamme och inburit den till
hustru Dahlström, i hvars närvaro hon öpp¬
nat nattsäcken, hvilken innehållit dels ett
bref från hennes man, dels denne tillhörige
orena linnekläder, dels 500 Kronor kontanta
penningar bestående af fem sedlar hvar¬
dera å 100 Kr, dels ock ett till hustru Dahl¬
ström adresseradt paket, som denna sjelf
upptagit och, såvidt Hustru Hansson iakt¬
tagit innehållit grönsaker; att hustru
Hansson den 27 Juni från sin man emot¬
tagit ett i Lidköping dateradt orekommen¬
deradt bref innehållande 30 kr; att begge
förenämnde bref varit så suddigt skrifne
att hon icke kunnat läsa dem och derför
genast uppbränt dem; att han med de
500 Kr betalt flera skulder nemligen
300 kr till Rådmannen Blomstervall i
Uddevalla, 100 kr till Stadsfiskalen Kihl¬
berg derstädes och återstående 100 kr till
åtskillige andra personer; samt att,
innan hon utbetalt sedlarne, hon lå¬
tit sin systerson Axel Wilhelm Eklund, som
vistades hos henne, på olika ställen
i staden vexla desamme, ehuru skul¬
dena till Blomstervall och Kihlberg ut¬
gjorts af jemna belopp. Sedermera har
hustru Hansson vid besök härstädes den
1 Juli blifvit ytterligare hörd, dervid hon,
sedan hon fått veta, att Hansson erkänt
sig vara delaktig i brotten uppgifvit att
i nattsäcken varit inneslutne förutom de
500 Kr som Hansson sändt henne, ytterli¬
gare 400 Kr i fyra sedlar, dem hon lemnat till


hustru Dahlström.
Denna, som vid med henne af Andrén i Ud¬
devalla anstäldt förhör alldeles förnekat sig
hafva från sin man i hustru Hanssons natt¬
säck mottagit vare sig grönsaker eller
penningar, har sedermera lemnat sadåne
uppgifter, som omförmälas i bifogade,
från Stadsfiskalen i Uddevalla hit an¬
komne skrifvelse (se Bil. Litt. B).
På begäran har Poliskammaren från
Stadsfiskalerne i Carlstad och Gefle erhål¬
lit hos följande skriftliga upplysningar
(Se Litts C. och D.); varande vid Stadsfiska¬
lens i Carlstad skrifvelse fogad deri om¬
förmälde här bilagde pappersremsa
och "anmälningssedlar"; och medföljer rap¬
porten en från stadsfiskalen i Uddevalla
hitsänd papplåda innehållande den aska
som påtraffats i Kakelugnen i Dahlströms
verkstad, bland hvilken öska befinnes två
förkolnade pappersbitar, derå åtskilliga
stämplar ännu äro synliga;
För anställande dels af vidare undersök¬
ningar i Stenbergs och hans hustrus bostä¬
der och dels af förhör med den sistnämn¬
da jemte öfrige personer, som ansågos
kunna hafva några upplysningar
att i saken meddela afreste Detek¬
tivpoliskonstapeln C. G. Andrén Fre
dagen den 2 dennes till Falköping och
Ekedalen, men vid af honom företagne
husvisitationer har han icke kunnat


finna vore sig vexlar eller penningar li¬
kasom icke heller några andre miss¬
tänkte föremål; och hade följande per¬
soner vid med dem af Andrén anstälde
förhör upplyst:
1o ogifta Ida Bergman, boende i Glasmä¬
staren Wahlgrens hus i Falköping, att hon
sedan omkring tre månader vore anstäld
såsom uppasserska hos Stenberg; att han
någon dag i sistl. Maj månad lemnat
henne en vexel å 16 eller 17 kronor och
några öre ställd till A. Sundbergs eller
Orders och med begäran, att hon skulle
söka sälja vexeln uppgifvit, att han fått
densamme af Dahlström såsom liqvid
för en fordran; att ehuru hon försökt
afyttra vexeln till åtskillige handlande,
ingen velat köpa densamme utan
hade dit städse svarats henne, att
vexeln först skulle borde transporterats;
att Stenberg derefter atertagit vexeln; att
Stenberg sistl. midsommarafton på
fm. med bantåg rest till Sköfde, der
han sagt sig hafva ett angeläget ären¬
de att uträtta, hvarjemte han bedt
henne på aftonen möta honom
i Stenstorp, derifrån de gemensamt
skulle fara på besök till Stenbergs
familj i Ekedalen; att då hon på
utsatta tiden anländt till Stenstorp,
hon der träffat Stenberg, hvilken


då visat att han gjort en mängd uppköp
af fruntimmerspersedlar och matvaror,
hvarjemte han tillsagt henne att, om
det skulle i familjen blifva fråga om
hvarifrån han fått så mycket pennin¬
gar, hon skulle uppgifva, det Sten¬
berg omtalat, det han i Sköfde upp¬
burit en fordran; att sedan den 28
sistl. Juni på aftonen af stadsfiskalen
gjorts visitation i Stenbergs boningslä¬
genhet, dervid Stenberg dock icke ta¬
gits i fängsligt förvar, utan fortfaran¬
de fått vistats på fri fot, Stenberg,
med hvilken Ida Bergman innebott,
länge
låge länge under natten gått fram och till¬
baka i rummet, dervid det förefallit
henne såsom om han varit myc¬
ket orolig, samt att
han
en gång derunder
ur ena västfickan framtagit pap¬
per och, i det han yttrat: "det var bra
att de ej fingo se det", i kakelugnen
uppbränt samme papper;
2o Glasmästaren August Wahlgren i
Falköping: att Stenberg i slutet af Febru¬
ari eller i början af Mars månad inne¬
varande år till Wahlgren lemnat två
vexlar, en å 51 Kr 21 öre köpt i Sock¬
holm och en å 17 kr och några öre köpt
i Uddevalla, dervid han under upp¬
gift, att han fått dem i liqvid för
fordringar, bedt Wahlgren sälja dem


åt Stenberg; samt att i anledning deraf
Wahlgren sålt den förre vexeln till Gross¬
handl. Werner på Ranten och den sednare,
som transporterats å Wahlgren i Skara¬
borgs läns Enskilda Banks kontor i
Falköping.
3o Barberaren Orla Kappers i Falkö¬
ping: att i sistl. Maj månad af Stenberg
för försäljning emottagit en vexel å 17 kr
och några öre, hvilken vexel Stenberg sagt
sig hafva fått sig tillsänd af Dahlström;
samt att då Kappers icke lyckats få
vexeln såld, han återlemnat densamme
till Stenberg, som sagt sig ämna återsän¬
da den till Dahlström.
4o Stadsvakten Frans Hellström i Falköping
att Stenberg för omkring två månader
sedan af en jude vid namn Hyttner,
hvilken vore bosatt i Sköfde, men då
befunnit sig i Falköping, köpt ett ur
och såsom betalning derför aflemnat
en i Storkholm utfärdad vexel å 14
13 eller 14 Kr.
5o Hustru Johanna Catharina Stenberg, bo¬
ende i Ekededalen: att sedan Stenberg nå¬
gon dag före midsommar från Falköping
skrifvit till henne och hennes dotter Selma,
att de på midsommarsafton skulle resa
till Falköping, de sistnämnde dag från Sten¬
berg, som då var i Sköfde mottagit ett
telegram hvari Stenberg anmodat dem
inställa resan emedan han sjelf
komme.
till
Ekedalen, dit han ock sednare på


dagen anländt; att Stenbergs hustru, Sten¬
berg, deras dotter Selma och Dahlström, hvil¬
ken likaledes infunnit sig i Ekedalen, äf¬
vensom hustru Stenbergs hyresvärd målaren
A. Wetterberg den 25 Juni förestagit en
bortresa till Tidaholm; att Stenberg der
fört Hustru Stenberg afsides och till henne
lemnat en sedel å 100 Kr, dervid han
tillsagt henne att hon, efter att hafva
vexlat sedeln och deraf tagit hvad hon
till några uppköp behöfde, skulle åter¬
lemna de återstående penningarne
till Stenberg, att hustru Stenberg der¬
efter hos handl. Bengtsson i Tidaholm
der han tillhandlat några varor, vexlat
sedeln och, efter att hafva betalt, hvad
hon köpt, lemnat det öfriga till Sten¬
berg; att han dagarne derefter gjort
flera utbetalningar såsom till sin
hyresvärd 40 Kr, till mjölkleverantören
5 Kr och till hustru Stenberg ytterligare 20
Kr; samt att han uppgifvit sig hafva
fått penningar genom försäljning af
sigill till badgäster i Sköfde.
I anledning af hvad bemälde personer
sålunda för Andrén berättat togs Stenberg
ånyo i förhör, dervid han på frågor uppgif¬
vit: att han icke under innevarande
år innehaft annan vexel, än en å ett
mindre belopp, som icke öfverstigit 20
Kr, och hvilken han fått sig tillsänd från
Dahlström, att denne någon tid förut
af Stenberg fått mottaga en öfverrock


till ändring, men i stället i Jönköping pant
satt rocken och derefter tillsandt Stenberg,
jemte
ett
pantqvitto, utfärdadt vid rockens pant¬
sättande, förenämnde vexel, antagligen
att användas för rockens utlösande; att
han hvarken kunde eller ansåge sig skyl¬
dig redogöra för huru mycket penningar
han innehaft, då han den 23 Juni an¬
kom till Sköfde, att det emellertid varit
så mycket att han "kunnat reda sig"; att
han icke vid midsommartiden och således
icke heller den 25 Juni i Tidaholm in¬
nehaft någon sedel å 100 Kr, som han
lemnat sin hustru; att han natten efter
det visitationen skett icke uppbränt vore
sig några vexlar eller andra papper;
att han icke innehaft och till Skaraborgs
läns Ensk. Banks afdelningskontor i
Sköfde försålt den af Dahlström i Gefte
Köpte vexeln å 28 Kr 40 öre; samt att han
i Stenstorp till Ida Bergman icke ytt¬
rat annat rörande sine penningsange¬
lägenheter än att han, som gifvit hen¬
ne något drickespenningar, bedt henne
icke omtala detta för hustru Stenberg.
Sedan Stenberg härefter erhållit del af Glas¬
mästaren Wahlgrens här ofvan intagne be¬
rättelse äfvensom af Ida Bergmans upp¬
gift derom att Stenberg på natten uppbränt
papper, vidgick Stenberg såväl att han in¬
nehaft jemväl de två af Wahlgren omför¬
mälde vexlarne, hvilka han nu sade sig
äfvenledes hlafva af Dahlström emottagit


såsom liqvid för fordringar hos denne, som
ock att han verkligen, på sätt Ida Bergman
uppgifvit, under den omförmälde natten
uppbränt åtskilliga papper, hvilka utgjorts
af bref.
Dahlström och Hansson hafva vid förhör,
alldeles förnekat, att andra vexlar än dem,
de uppgifvit, blifvit af dem till Stenberg
under innevarande år öfverlemnade.
Enligt upplysning från Skaraborgs läns
Enskilda Banks kontor i Sköfde har den
af Dahlström i Gefle köpte vexeln å
28 Kr 40 öre blifvit några dagar före
den 26 sistl. Juni oförfalskad inlöst
å sagde kontor; och hade aflemnaren
af vaxeln varit å Kontoret okänd.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Per Stenberg, Johan Alfred
Dahlström och Anton Severin Hansson,
hvilka blifvit till Cellfängelset införpassade,
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 6 Juli 1880.


No 150.
Albertina
Frederika
Teresia Ja¬
cobsson


Följande personer hafva anmält:
1o Mamsell Emma Johansson anstäld
i parfymhandlerskan Olivia Pilströms
butik i huset No 57 vid Södra Hamngatan,
att ett obekant yngre fruntimmer Onsdagen
den 2 sistl. Juni inkommit i butiken och un¬
der uppgift; att hon vore sänd af Grosshandlanden
B Dahlgrens fru, boende i huset No 1 vid Stora Ny¬
gatan begärt att för hennes räkning få afhemta fyra stycken


badmössor, hvilka i anledning deraf till den obekanta utlem¬
nats, men vid efterfrågan hos fru Dahlgren har uppgifne för¬
hållandet befunnits vara osannt; och hafva mössorna blifvit vär¬
derade till Åtta Kronor 25 öre;
2o Fröken Gerda Salomonsson, innehafvare af Tapisseri handeln i
huset No 19 vid Kyrkogatan, att tisdagen den 29 i samma må¬
nad ett obekant yngre fruntimmer inkommit i buutiken och, under
uppgift, att hon vore sänd af Mamsell Holmberg, boende i huset
No 21 vid sistnämnde gata, begärt och på kredit erhållit 4 st. bad¬
mössor, värde åtta Kronor och två broderade halmväskor, den ena
med rödt och den andra med blått foder, värda 6 Kronor, hvilken
uppgift dock vid efterfrågan hos Mamsell Holmberg, befunnits
vara falsk.
På anmälan af ynglingen Valdemar Petersson, anställd hos
Handlanden Emil Schmidt, som har butik i huset No 55 vid Kungs¬
gatan har Poliskonstapeln No 47 Blomberg i går på e.m. anhållit
ogifta Albertina Fredrika Theresia Jakobsson från torpet Sjöbo i Örgry¬
te Socken och nu boende i Snickaren Dahls hus i Landalabergen, för
det han kort förut i Schmidts butik, under uppgift, att han vore sänd
af Grosshandlanden Theodor Heymans Fru, begärt att få till påse¬
ende utfå ett par broderade bomullsstrumpor, värda Två Kronor, hvil¬
he plagg ock blifvit till Jakobsson aflemnade.
Vid det med henne i anledning häraf anställda förhör, har Jakobs¬
son uppgifvit, att då hon i början af sistlidne Juni månad kommit
hit till staden och varit utan sysselsättning, hon på uppmaning of
en annan flicka, som numera afrest till Amerika, den 2 sist.
Juni ingått i Olivia Pilströms butik och med helsning från Fru
Dahlgren begärt, att för hennes räkning få hemta fyra stycken
badmössor, som hon äfven erhållit, hvarefter hon samma dag pant¬
satt desamme för Två kronor hos Pantlånerskan J. Jonsson i huset
No 6 vid Eklundsgatan; att hon, på sätt Salomonsson anmält, från
denna tillnarrat sig 4 st. badmössor och två broderade väskor, af
hvilka persedlar han försålt en mössa och en väska; att hon an¬
vändt de sålunda erhållne penningarne till sitt uppehälle; samt


att hon ingått i Handlanden Schmidts butik och på begäran fått
för Fru Heymans räkning emottaga ett par bomullsstrumpor, men
straxt derefter blifvit anhållen, hvarefter hon återlemnat strum¬
porna.
Tre mössor och en wäska hafva blifvit till Målsegaren Salo¬
monsson återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Albertina
Fredrika Theresia Jakobsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 8 Juli 1880.


No 151.
Otto Ludvig
Richarde.


Kamereraren vid Aktiebolaget Göteborgs Folkbank A. P. Hansson
har Onsdagen den 7 dennes anmält, att Fredagen den 2 ds på f. midd.
en obekant karl inkommit i Banken och inlemnat en af Artisten
Otto Ludvig Richarde utfärdad lånehandling, lydande å 600 Kronor,
jemte en löftesskrift, utfärdad af Byggmästaren L. N. Tinnberg,
boende i huset No 22 vid Magasinsgatan och Kamereraren vid Bergsla¬
gernes jernväg Wilh. Berg, boende i huset No 16 vid Torggatan, hvilken
sistnämnde handling Bokhållaren E. A. Svensson, anställd hos Byggmä¬
staren Tinnberg och Målaren Th. Rasmussen, boende i huset No 53 vid
Sillgatan bevittnat; samt att Kamereraren Hansson, som antagit
att inlemnaren af lånehandlingarne varit Richarde och erinrat sig
att denne förut erhållit lån i Folkbanken, derom tillsport denne,
som medgifvit, att så vore förhållandet, samt tillagt att den första
afbetalningen å lånet icke förfölle förr än den 8 nästkommande
Augusti, hvarefter Hansson tillsagt honom att återkomma till Banken
kl. 1 samma dag för erhållande af besked, huruvida lånet bevilja¬
des, men att, då Richarde sedermera icke låtit sig afhöra, Hans¬
son låtit hos Kamereraren Berg förevisa såväl de sist inlemnade
lånehandlingarne som dem, på grund af hvilka den 7 sist. Maj
lån i Banken blifvit Richarde beviljadt och hvilka handlingar ut¬
gjordes dels af en utaf Richarde utfärdad, af Byggnadsritaren Oskar
Simonsson, anställd hos Byggmästaren F. A. Petersson och Målaren
T. Rasmussen, boende i huset No 53 vid Sillgatan bevittnad skuld¬
sedel och dels af en till säkerhet för förskrifna beloppet af bemäl¬
de Berg och Målaremästaren O. L. Lundgren, boende i huset No 5


vid Smedjegatan utfärdad, af bemälde Rasmussen och Simonsson be¬
vittnad borgesförbindelse, hvarvid Berg förklarat, att han väl kände
en Artist vid namn Richarde, men att han icke vore sig sjelf
skrifvit eller låtit skrifva sitt namn å de ifrågavarande lånehand¬
lingarne, om hvilka han icke egde någon kännedom.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne Rönnbäck och
Bruun förstnämnde dag anhållit Artisten Otto Ludvig Richarde,
boende i huset No 8 vid Brunnsgatan i Annedal, hvilken vid det med
honom anställda förhör uppgifvit, att han, som vore född den 3
Juni 1862 här i staden och son af Skolläraren Olof Svensson
samt dennes hustru Maria Svensson, af hvilka fadern år 1870
aflidit, men modern ännu lefde, uppfostrats å härvarande barn¬
hus, der han vistats till år 1877; att han derefter någon tid nju¬
tit undervisning vid Teckniska skolan i Stockholm: att han å såväl
de hos Folkbanken i sistlidne Maj månad belånade två hand¬
lingarne, för hvilka han till låns erhållit deri förskrifna belopp,
300 Kronor, som ock å de af Kameraren Hansson omförmälde två
handlingar, hvilka Richarde den 2 dennes för belåning till Ban¬
ken inlemnat, falskeligen skrifvit borgesmännens och vittnenas
namn; att han, som varit i saknad af arbete och medel till sitt
uppehälle samt dessutom haft åtskillige skulder, användt en del af
de lånfångne penningarne till betalning af skulderna; samt
att, då han den 2 dennes vid inlemnandet af lånehandlingarne
icke genast bekommit penningar, utan anmodats sednare
på dagen återvända, han börjat frukta, att handlingarnes äkthet
misstänktes och i anledning deraf icke vågat å Banken inhem¬
ta besked rörande utgången af sin ansökan.
Kamereraren Wilh. Berg, Byggmästaren L. N. Tinnberg, Må¬
laremästaren O. L. Lundgren och Målaren Th. Rasmussen hafva
samtlige fått påse de ifrågarande handlingarne och dervid
förklarat, att de icke  skrifvit eller låtit skrifva sina namn
å desamma, hvaremot Bokhållaren E. A Svensson, enligt upp¬
gift af Byggmästaren Tinnberg, den 26 sist. Juni afrest till
Amerika och Byggnadsritaren Oskar Simonsson, enligt uppgift


af Byggmästaren J. O. Petersson, som har sitt kontor i huset
No 12 vid Kyrkogatan, från honom afflyttat, utan att Pe¬
tersson hade sig bekant hvart han begifvit sig.
De falska lånehandlingarne vidfogas.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Otto
Ludvig Richarde, hvilken blifvit till cellfängelset införpassad,
att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Juli 1880.


No 152.
Elias Petersson


Skepparen Andreas Persson från Bua i Värö Socken
Hallands län, förande båten "Fursten", har den 8 dennes anmält
att han derförutgångne dag på f. midd. här i staden på obekant sätt
förlorat 310 Kronor, bestående af en sedel å 100 Kronor, en sedel å 50
Kronor och det öfriga i mindre sedlar; af hvilka penningar han haft
305 Kronor förvarade i en plånbok, liggande i en på inre sidan af
hans påhafde väst befintlig ficka och en sedel å 5 Kronor i en port¬
monnai i ena byxfickan.
Sedan vid af detektivkonstaplarne C. G. Andrén och C. Hell¬
ström I anledning häraf företagen undersökning det blifvit upplyst,
att Målsegaren som berörde dag varit mycket drucken.
å åtskilliga värds¬
hus sällskapat med
förre Besättningskarlen
Elias Petersson från
Styrsö i Askims hd,
hafva bemälde kon¬
staplar den 8 dennes
på Styrsö anhållit
bemälde Petersson, som
undergått bestraffning
för andra resan snat¬
teri, och hvilken
vid etc
vid anhållan¬
det innehade den från Andreas Persson tillgripna portmonnaien med
inneliggande En Krona 53 öre, hvarjemte den från Persson tillgripna
Plånboken innehållande 300 Kronor, som påträffats gömd i en
åt baksidan till Peterssons bostad å Styrsö vettande, af en vedbod
öfverbygd mur.
Vid det med Petersson anställde förhör har han medgifvit,
det han varit i sällskap med Andreas Persson, som då innevarit i
Nykterhetsvärdshusidkaren David Larssons lokal i huset No 2 vid
Salutorget, der de intagit förtäring, äfvensom att då Målsegaren, som
varit drucken, vägrat betala, Petersson då sjelf upptagit dels ur hans
inre västficka plånboken och dels ur hans byxficka portmonnaien
i afsigt att behålla deri förvarade penningar, hvarefter han af
desse betalt den intagna förtäringen; att de derefter båda derfrån
utgått och åtföljts till Brunnsparken; att sedan de derstädes någon
stund suttit på en soffa, Petersson aflägsnat sig ifrån Persson, hvar¬


efter Petersson påföljande dag på f.m. med ångbåt begifvit sig till¬
Styrsö, samt att han af de tillgripne penningarne uppköpt 8 Kronor
47 öre.
Det af Petersson vid anhållandet innehafda penningebelopp
301 Kronor 53 öre, har till Persson mot qvitto återlemnats.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Elias Petersson
att denna dag för Poliskammaren inställas. Göteborg den 9 Juli
1880.


No 153.
Anders Reinhold
Bengtsson


Arbetskarlarne Olof Carlsson och Aron Eriksson, båda an¬
ställde och boende å Utby Tegelbruk i Partilleds Socken hafva
Onsdagen den 14 dennes anmält, att derförutgångne dag på e. m. ur
deras gemensamma boningsrum, som varit låst, tillgripits från
Carlsson en rock, ett par byxor och en väst af hvitt, grått och
svartrutigt bomullstyg med blått bomullsfoder, värdt tillsam¬
mans 18 Kronor, ett par gamla svarta klädesbyxor, värda 3 Kronor
och en blå och hvit yllehalsduk, värd En Krona, samt från Eriksson
ett par förskodda smorlädersstöflar, värda 6 Kronor; samt att de för
dessa tillgrepp misstänkte Arbetskarlen Axel Reinhold Bengtsson,
som efter tillgreppets föröfvande aflägsnat sig från Utby.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln A. Sundqvist
den 16 ds anhållit för snatteri straffade fe Krono arbetskarlen
Axel Reinhöld Bengtsson, utan bestämd bostad; och har Bengts¬
son vid det med honom anställde förhör vidgått, att han, som arbetat
å Utby Tegelbruk, tisdagen den 13 dennes ur Carlssons och Eriks¬
sons boningsrum, som dervid varit olåst, tillgripit de af dem om¬
förmälde persedlar och derefter begifvit sig hit till staden, hvar¬
est han påföljde dag pantsatt Carlssons rock, byxor och väst af
bomullstyg för Två Kronor hos Pantlånaren N. Landgren i hu¬
set No 53 vid Andra Långgatan samt Carlssons svarta byxor och
Erikssons stöflar för Tre Kronor hos Pantlånaren G. Bergman
i huset No 37 vid Breda vägen; att han försålt pantsedeln å
bomullstygskläderna till en droskkusk för En Krona och den
andra pantsedeln till en obekant mansperson för En Kr. 50 öre


samt att han förstört de sålunda erhållne penningarne,
Carlssons bomullstygsplagg hafva blifvit den 15 den¬
nes af en droskkusk hos Landgren utlösta.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Axel
Reinhold Bengtsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 16 Juli 1880.


No 154.
Axel Leonard
Eriksson m
fl.


Bokhållare C A Hallberg och Emil Bokström,
samt tjensteflickorna Hanna Nilsson och
Charlotta Samuelsson alla boende i huset No
6 vid Norra Allégatan och de två sistnämde
i tjenst hos Kassören P. E. Brink, hafva Freda¬
gen den 16 dennes anmält; att sedan slutet af
sistl. Juni månad å en låst vind i ofvannäm¬
de hus från dem tillgripits nämligen.
från Hallberg en vinteröfverrock af blånoppig
doffel med stickadt klotfoder och sammetskrage
samt försedd med Skrodderibolaget Sandelin &
Högselius namnstämpel, hvilken rock vore
värd 40 kronor; en lifrock af kamgarnstyg med
svart klotfoder, kantad med svarta band värd 12 kr,
en väst af samma sorts tyg med randigt foder värd 2 Kr.
en vast af mörkgrått spräckligt tyg värd 2 kronor,
en väst af faconeradt kamgarnstyg kantad med breda
band och försedd med hvitt foder värd 3 kronor;
från Bokström rock byxor och väst af svart kläde
försedd med Ahlblad & Groegers namnstämpel i
rockkragen värd 30 kronor, samt rock byxor och
väst värd 25 kronor, ett par byxor af blått kläde


med gula ränder i sidorna varda 8 kronor, ett
par byxor och väst af svart kamgarnstyg tillho¬
pa varda 10 Kronor, och ett par byxor af blårandig
korderoy värda 6 kronor,
från Hanna Nilsson ett svart kjortel med krus
nedanekring värd 3 Kronor, en kladning af blått och
svart tyg värd 10 kronor, ett svart klädninglif
värd 2 kronor, en hvit underkjortel värd 3 kronor,
en paletå af svart slät doffel med ficker och gar¬
nerad med siden å ärmarne och sickorna värd 20 kr
en röd halfylleklädning, värd 4 kronor, och en pa
letaåaf svart slät doffel med sammetsgarnering värd
5 kronor och
från Charlotta Samuelsson en svart klädning af
ylletyg värd 3 kronor, samt en grå halfylleklädning
värd 6 Kronor;
Detektivkonstaplarne E Hellström och Lindgren
hafva förstnämde dag för detta tillgrepp anhållit
Ynglingarne för snatteri dömde Axel Leornad Eriks¬
son och hans minderårige broder Charles Frithiof
Eriksson född den 25 December 1869 söner af
Gasarbetaren Anders Eriksson, boende i huset
No 6 vid Enggatan, samt Fritz Oscar Larsson
född den 13 Augusti 1868 och fosterson till timmer¬
mannen Anders Larsson, samt Gustaf Edvard Svens¬
son, född den 29 April 1870 och fosterson till stufve¬
riarbetaren Johan Edvard Andersson båda boende i
förstnämde hus.
Vid det med de anhållne i anledning häraf anställde


förhör hafva de uppgifvit:
Fritz Oscar Larsson: att sedan han som
vore boende i samma hus som målseganderne vid
något tillfälle i slutet af sistl. Juni månad var¬
seblifvit en mindre öppning uppe vid taket å en
afskrankad vindsskrubb; han omtalat detta för
Gustaf Svensson och föreslagit att de skulle till
gripa kläder som i skrubben förvarades; att han
den 29 i samma månad inkrupit i vindskrubben
genom förenämde öppning vid taket och till¬
gripit Hallbergs vinteröfverrock och en honom tillhörig
väst, hvilka plagg han lemnat till Svensson
som under tiden stått å vinden utanför skrubben
och derefter samma dag pantsatt rocken för 3
kronor, under No 18837 hos pantlånaren C H Hall¬
berg i huset No 14 vid Husargatan; att Larsson
derpåföljde dag ånyo inkrupit i skrubben och då
tillgripit en väst, som han likaledes ofven lemnat
till Svensson hvilken pantsatt den samma dag
för 37 öre under No 11790 hos pantlånaren J. P. Os¬
berg i huset No 3 vid Jerntorget; att Larsson se¬
dermera i skrubbben tillgripit dels den 1 dennes en
svart kjortel en rock och en väst hvilka parsed¬
lar han sjelf pantsatt kjorteln hos Osberg, un¬
der No 11 850, för 1 krona 50 öre samt rocken och
västen hos pantlånaren J. Olsson i huset No 4 vid
Öfrra Husargatan under No 15073 för 1 krona, dels
den 5 dennes en väst, ett klädning lif och en svart
klädning, hvilka kladesplagg han samma


dag pantsatt västen och lifvet för 75 öre,
under No 11937, och klädningen för en krona
under No 11977 hos Osberg, dels den 6 dennes
en svart rock och en kjortel, hvilka han genast
pantsatt under No 15493 hos J Olsson för 1 kr
50 öre; att då han vid sistberörde tillfälle
utkommit från Olssons lånekontor han
sammanträffat med Axel Eriksson som han
med underrattelse om tillgreppen då gifvit
75 öre af det belopp som han af Olsson fått emot¬
taga; att Larsson och Axel Eriksson derefter
begifvit sig till ofvannämde vind der Larsson
medan Axel Eriksson sadnat utanför å vinden
åter inkrupit i skrubben och tillgripit en paletå
hvilken han lemnat till Eriksson, hvarefter, sedan
de i Erikssons bostad tillsagt Charles Eriksson att
medfölja, denne för deras räkning för 5 kronor,
pantsatt paletån under No 19597 hos C H Hall¬
berg; att de samtlige den 7 dennes uppgått å
vinden der Larsson, efter att hafva ingått i
skrubben och tillgripit en svart paletå och en
grå kjortel öfverlemnat paletån till Axel Eriks¬
son som genast pantsatt densamma under No
1095 för 2 Kronor, å Majornas pantlånekontor
i huset No 44 vid Husargatan, och kjorteln
till Charles Eriksson som pantsatt den under
No 1093 för 2 kronor å samma kontor, att Lars¬
son derefter den 8. 9. 10,12.13 och 15 de inne¬
varande Juli åter inkrupit i vindsskrubben


och derstädes under det Axel Eriksson, Charles
Eriksson och Svensson väntat utanför å vinden
tillgripit den 8 dennes en röd klädning som Axel
Eriksson pantsatt under No 19819 för 2 Kronor.
hos C. H. Hallberg, den 9 dennes ett grått klädning
lif som Larsson samma dag under No 12149
pantsatt för 37 öre hos Osberg, den 10 en väst
och ett klädninglif hvilka plagg han genast pant¬
satt under No 12174 för 50 öre hos Osberg, den
12 två par byxor och en väst af hvilka persedlar
han sjelf samma dag pantsatt ett par byxor
och en väst hos Hallberg för 1 krona under
No 20,069; och Charles Eriksson det andra
puret byxor hus pantlånaren N. Landgren i
huset No 53 vid Andra Långgatan för 50 öre
under No 15515; den 13 en hvit kjortel, som
Larsson samma dag under No 12253 pantsatt
för 57 öre hos Osberg; och den 15 ett par byxor,
som Larsson samma dag pantsatt under No
15582 för 50 öre hos Landgren; att de bekomne
pantkvittona städse sönderifvits, samt att alla
fyra sig emellan lika fördelat de genom pant¬
sättningen erhållne penningarne.
Axel Leornad Eriksson, Charles Frithiof
Eriksonn och Gustaf Edvard Svensson hafva
vitsordat riktigheten af Larsson uppgift i hvar
dem anginge.
Kläderna hafva å de af Larsson omförmälde


pantlånekontoren återfunnits pantsatta för
de af honom uppgifne belopp.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Axel Leornad Eriksson hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad att denna dag för Polis
kammaren inställas hvarjemte Charles Frithiof
Eriksson Fritz Oscar Larsson och Gustaf Edvard
Svensson jemte deras
målsmän
äro kallade att sig
infinna. Göteborg den 20 Juli 1880.


No 155.
Carl Alfred
Lindblom.


Poliskonstapeln No 64 Lund har idag, kl. 1/4 2
förmiddagen i Kungsparken anhållit en okänd
mansperson, hvilken befunnits ligga sofvande
under en buske derstädes med hufvudet å en
säck, som innehöll 27 st. små byttor med
smultron.
Wid det med karlen i anledning häraf anstäl¬
da förhör har han uppgifvit, att han vore för an¬
dra resan stöld straffade Mureriarbetaren Carl
Alfred Lindblom från Maria församling i Storkholm.
att han kommit hit till staden den 21 dennes vid
middagstiden för att söka arbete; att sedan han
härstäldes pa åtskilliga krogar förtärt brännvin och
deraf blifvit öfverlastad, han lagt sig att sofva
i Kungsparken, men att han icke kunde erinra
sig hinu han bekommit säcken med dels inne¬
håll.
Hemmansegaren Johannes Andersson från
Westergården i Ödenäs socken af Kullings härad af i Elfs¬
borgs län har kort derefter anmält sig såsom egare
till berörde säck jemte deri förvarade smultron¬
byttor under uppgift, att han sistl. gårdag på fm.
anländt hit till staden och dervid insatt ifrågakom¬
ne säck, som då innehållit 50 st. byttor med
smultron, hvilka jemte säcken haft ett värde af
25 kronor 25 öre, i portgången till Handl. Jonas


Olssons hus No 3 vid Drottningtorget; samt att då
han sednare på dagen, skolat derstädes afhemta säl¬
ken, denne icke kunde återfinnas.
Säcken med deri, då densamme från Lind¬
blom anhölls, förvarade 27 byttor med smultron
har blifvit till Målsegaren återstäld.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Carl Alfred Lindblom att denna dag inför Poliskam¬
maran inställas. Göteborg den 22 Juli 1880.


No 156.
Frans Leopold
Andersson


Sedan Hustrun Cecilia Hasselbalck, boende
i huset No 13 vid Öfra Husargatan anmält,
att Onsdagen den 21 i denna månad på f m.
å gården till sagde hus från henne tillgripits
en
derstädes till vädring upphängd
grå golfmatta, värd 10 Kronor; så har Poli
konst efter det berörde matta återfunnits försåld
för 1 Kr. 71 öre till Lumphandl. S. Andersson i
huset No 12 vid Husargatan, Poliskonstapeln
No 139. Winberg den 22 ds för detta tillgrepp
anhållit Lumpsamlaren Frans
Leopold,
Andersson boende i huset No 27 vid Bergs¬
gatan; och har Frans
Leopold
Andersson
vid det med honom anstälde förhör, er¬
känt, att han Onsdagen den 21 ds på fm,
då han, för att köpa lump, uppehållit sig
å gården till huset No 13 vid Öfra Husar¬
gatan, derstädes tillgripit Hasselbalcks matta,
som han, efter att hafva sönderskurit
densamma i tre delar, försålt för 1 Kr
71 öre till Lumphandl. Andersson, samt
att han användt de vid försäljningen er¬
hållne penningarne.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Frans Leopold Andersson kallad till
inställelse inför Pkn denna dag. Göteborg
den 23 Juli 1880.


No 157.
Carl Alfred Hen¬
riksson.


Poliskonstapeln No 127 Lundin har Thorsdagen den 22 ds kl. 1/2 7
e.m. i Stigbergsliden anhållit Besättningskarlen Carl Alfred Hen¬
riksson från Burås i Långelanda Socken på Oroust, för det han


kort förut till Lumphandlanden S. Johansson, boende i huset
No 5 af Majornas 4de rote, velat försälja två st. linor, den ena
omkring 84 fot lång och nära ny samt den andra omkring 60
fot lång och mycket begagnad; för åtkomst hvartill han ej kun¬
nat redogöra.
Vid det med Henriksson i anledning häraf anställde förhör
har han uppgifvit, att han omkring 5 veckors tid varit anställd
ombord å slupen "Apparancen", nu liggande vid Barlastkajen
och förd af Skepparen Samuel Berndtsson från Lundby Socken på
Hisingen; att Henriksson förstberörde dag på e.m. ombord å ifråga¬
komne slup af två längre linor afkapat och tillgripit de af
honom innehafde linorna, som han velat försälja till ofvan¬
nämnde, Johansson.
Skepparen Samuel Bengtsson har anmält sig som egare
till ifrågakomne linor, under uppgift, att de, som tillhopa vore
värda 15 Kronor, tillgripits å ifrågakomne slup¬
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Besätt¬
ningskarlen Carl Alfred Henriksson att denna dag för Polis¬
Kn inställas. Göteborg den 23 Juli 1880.


No 158
Frans Ludvig Petersson
Lätt.


Poliskonstapeln No 27 Melander har Söndagen den 25 ds på
morgonen anhållit förre disciplinsoldaten Frans Ludvig Petersson
Lätt, som är i saknad af bestämd bostad, för det han kort förut
vid Lilla Bomen bakom cellfängelset ur en silltunna, som han
öppnat, tagit tre stycken sillar.
Lätt, som i anledning häraf blifvit förhörd, har uppgif¬
vit, att han den 27 sist. April 
hit
återkommit med pass från
disciplinkompaniet vid Karlsborg; att han sedan dess uppehål¬
lit sig med tillfälligt arbete, men att han ej på sednare tiden
haft vare sig bostad eller sysselsättning, samt att han söndagen den 25
dennes på morgonen tillgripit en å kajen vid Lille Bomen liggande
silltunna, som han rullat bakom ett i närheten af cellfängelset


på ett afstånd af omkring 10 steg från platsen, der tunnan le¬
gat, beläget skjul och der, medelst att med en sten slå upp
ena bottnen i tunnan, öppnat densamma, hvarefter han ur
tunnan upptagit tre stycken sillar och, medhafvande desamme
aflägsnat sig, men några timmar derefter blifvit af Poliskon¬
stapeln Melander anhållen, hvarvid han ännu innehaft två
af sillarne.
Förste Styrmannen Gustaf Brandt, ombord å Ångfartyget
Konung Oskar, har anmält sig som egare till ifrågakomne till¬
tunna, under uppgift, att densamma vore värd 30 Kronor.
Silltunnan har blifvit till egaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Frans
Ludvig Petersson att denna dag för PKn inställas.
Götebog den 26 Juli 1880.


No 159.
Johanna Lönngren


Banvaktaren J. Jonsson, boende vid Jordfallet i Nödinge socken
af Bohus län, har måndagen den 26 dennes anmält, att då han
föregående dag på eftermiddagen innevarit hos prostituerade qvins¬
personen Johanna Lönngren i huset No 13 vid Norra Larmgtn
från honom tillgripits ett i ena västfickan förvaradt silfver¬
cylinderuur jemte vidhängande messingskedja, tillhopa värdt
20 Kronor.
I anledning häraf hafva detektivKonstaplarne Bohlin
och Engqvist förstberörde dag på förmiddagen anhållit ofvannämn¬
de Lönngren, hvilken vid det med henne anställda förhör
förnekat all kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
Ogifta Anna Christina Börjesson, boende i
huset No 13 vid Norra Larmgatan har upp¬
lyst att, då Jonsson Söndagen den 25 dennes på
eftm. inkommit i Lönngrens bostad, Jons¬
son innehaft ett ur, att då han en stund
derefter aflägsnat sig från stället han endast


hunnit ut på gatan, då han genast återvändt,
dervid Börjesson iakttagit, att Jonsson urkedja
saknats å västen; att då Jonsson velat åter ingå¬
till Lönngren, han på Lönngrens tillsägelse,
af Börjesson dertill blifvit förhindrad; att
Johanna Lönngren, Anna Christina Börjes¬
son och ogifta Maria Svensson, kort efter det
Jonsson aflägsnat sig från huset, på den först¬
nämndas uppmaning begifvit sig ut åt Hult¬
mans holme den Lönngren under en stund
aflägsnat sig från dem; samt att Longren ef¬
ter Jonssons besök derstädes förefallit Bör¬
jesson särdeles orolig och besynnerlig.
Som det förut inträffat att personer vid be¬
sök hos Lönngren, på obekant sätt mistat
penningar och ur är Johanna Lönngren
kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 29 Juli 1880.


No 160.
Petrus Svensson
och Niklas Johansson
Nyman.


Sjökaptenen L. Höglund, förande ångbåten Baltzar von Platen,
har måndagen den 26 dennes anmält, att sagde dag på e. m.
från honom olofligen tillgripits två säckar, innehållande lump,
hvilka säckar, jemte ett parti dylik vara utgjort fraktgods, som
legat på kajen i afvaktan på inlastning å den plats vid St Eriks torg,
der ångbåten varit liggande.
För detta tillgrepp har Detektivkonstapeln Rönnbäck
Onsdagen den 28 dennes anhållit arbetskarlen Petrus Svensson
boende i huset No 1 vid Brunnsgatan i Landalabergen, hvilken
vid det med honom anställda förhör uppgifvit: att då han mån¬
dagen den 26 ds på e.m. i sällskap med Arbetskarlen Niklas Johans¬
son Nyman och en annan för Svensson obekant karl uppehållit
sig på St Eriks torg, de derstädes i närheten af Ångbåten Baltzar
von Platen varseblifvt en hop säckar, innehållande lump samt
öfverenskommit att deraf tillgripa en säck; att sedan Svensson


som vid tillfället var något berusad, derefter fattat tag i ena
ändan af en utaf säckarne och den obekanta karlen i andra
ändan af säcken, de lyftat den upp på Svenssons rygg, hvarefter
de alla tre begifvit sig till Husargatan, der Svensson och karlen
sålt säcken till Lumphandlanden Samuel Andersson, boende
i huset No 12 vid nämnde gata, dervid den obekante karlen
emottagit de för säcken erhållne penningar och derefter i sällskap
med Nyman, som under tiden stått utanföre på gatan, begifvit
sig till ett Bolagsvärdshus, hvarest Svensson af karlen erhållit
Två Kronor och Nyman bekommit 50 öre, jemte det han bjudits
på förtäring af 4 supar bränvin.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne Rönnbäck
och Lindgren Thorsdagen den 29 dennes anhållit för 2a resan snat¬
teri kaffade fe Artilleristen Niklas Johansson Nyman, boende
i Wedsågaren Perssons hus i Galgkrogsbergen, hvilken vid det med
honom anställda förhör vidgått, att då han måndagen den 26 ds
på e.m. varit i sällskap med Svensson och en annan för honom
okänd karl, han hört Svensson öfverenskomma med denne att
de skulle tillgripa en säck lump, hvarefter sedan Svensson från
ett parti säckar, som legat på kajen i närheten af Ångbåten Baltzar
von Platen, tillgripit en af säckarne, han och bemälde karl upp¬
lyftat säcken på Svenssons rygg, hvarefter de alla tre gått till
Husargatan, der Nyman väntat på gatan, under det Svensson
och karlen ingått till en Lumphandlare och sålt säckar för ett
pris, hvilket, på sätt de, då de återkommit, uppgifvit utgjort
6 Kronor; samt att de samtlige derefter ingått å ett bolagsvärdshus
der Svensson och Carlsson lemnat Nyman 50 öre och dessutom,
för det han icke skulle omtala tillgreppet, bjudit honom på
fyra supar bränvin.
Såväl Svensson, som Nyman hafva förnekat all kännedom
om tillgreppet af den andra säck med lump, som målsegaren
uppgifvit sig hafva mistat.


Lumphandlanden Samuel Andersson har upplyst, att han
en dag under innevarande vecka af en för honom obekant karl
köpt en säck med lump, såsom han vill erinra sig, för ett
pris af Fem Kronor.
Den obekante karlen, som Svensson och Nyman beskrifvit,
har, ehuru eftersökt, ännu icke anträffats.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma Petrus
Svensson och Nklas Johansson Nyman att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 30 Juli 1880.


No 161.
Carl Conrad Lind¬
ström och Carl Al¬
bin Bengtsson.


Poliskonstaplarne No 68 Sten och No 72 Möller kof¬
va Lördagen den 31 sist. Juli Kl. 1/4 5 em an¬
hallit för första resan stöld straffade ynglingen
Carl Conrad Lindstrom boende i huset No
101 Lit. B å Hagaheden, och ynglingen Carl
Albin Bengtsson, boende i huset No 101 Lit. C.
å Hagaheden, för det de kort förut från Faberi¬
ksarbetaren Svante Albin Andersson boende
i huset No 13 Lit. J i Redbergslid
hvilken af starke drycker öfverlastad legat
och sofvit på märken vid Stora Hedås No 87. å Sta¬
dens 12 rote, olofligen tillgrippit hans mössa af
blå doffel vard 2 Kronor, samt att då kon¬
stapeln Sten varseblifvit Lindström och Bengtsson
invid den plats den Andersson legat och när¬
mat sig stället desse sprungit derifrån och Bengts¬
son kastat mössan ifrån sig hvar efter de dock
blifvit anhållen och mössan återlemnats till sin egare.
Wid det med Lindström och Bengtsson i anledning hör¬
af anstälda förhör hafva de sammanstämmande
vidgått att då de vid ifrågakomne tillfälle uppe¬
hållit sig vid Hedås och varsebelifvit en mansper¬
son liggande å morken de ofverenskommit


Att tillgript hans mössa, hvarefter de närmat sig
Personen, der vid Bengtsson tillgripit hans mössa
men då de sett en poliskonstapel närma sig de
sprungit derifrån, hvarunder Bengtsson kastat från
sig mössan.
På grund af hvad sålunda förekommit, komm äro Carl
Conrad Lindström och Carl Albin Bengtsson kallade till in¬
ställelse inför PKn denna dag. Göteborg den 2 Aug. 1880.


No 162.
Johan August
Ahlqvist.


Förre drängen Carl Alfred Carlsson, boende i huset No
2 vid Pilgatan har Thorsdagen den 22 sistlidne Juli anmält,
att derförutgångne dag på e.m., under det han i berusadt
tillstånd legat och sofvit i ett å Hultmans holme beläget
schapp; tillhörigt hustrun Albertina Andersson, boende i hu¬
set No 45 vid Sillgatan, från honom tillgripits en i ena
byxfickan förvarad portmonnaie, innehållande omkring
17 Kronor, som utgjorts af tre sedlar, hvardera å 5 Kronor
och återstoden i silfver- och kopparmynt, en snusdosa af messing
och en hvit näsduk; samt att han för detta tillgrepp miss¬
tänkte förra emigrantombudet Johan August Ahlqvist, hvil¬
ken, sedan Carlsson i sällskap med honom i berörde ochapp
intagit förtäring, kort derefter aflägsnat sig, hvarefter
Carlsson saknat portmonnaien, snusdosan och näsduken.
I anledning häraf har Poliskonstapeln No 27 Me¬
lander den 22 i samma månad anhållit ofvannämnde
Ahlqvist, hvilken är boende i huset No 45 vid Sillgatan; och
har Ahlquist vid det med honom anställde förhör uppgifvit
att han visserligen den 21 dennes sällskapat med Carlsson,
men förnekat all kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
Ofvannämnde hustrun Albertina Andersson har upp¬


lyst, att Carlsson och Ahlqvist den 21 sist. Juli kl. omkring
6 e. m. inkommit i hennes schapp å Hultmans holme
dervid Carlsson varit drucken; att sedan Carlsson till Ahl¬
qvist lemnat sin portmonnaie för att hemta en butelj
porter och en butelj öl, Ahlqvist, efter det han återkom¬
mit med portern och ölet, till Carlsson återlemnat port
monnaien, utan att hustru Andersson visste huru mycket
penningar densamme innehållit; att hon, som kort derefter af¬
lägsnat sig från schappet, der Carlsson och Ahlqvist qvarstannat
ej egt någon kännedom om tillgreppet förr än hennes dotter
Davida Amalia, åtföljd af Carlsson, infunnit sig i hennes bo¬
stad, hvarvid Carlsson berättat, att han i schappet blifvit från¬
stulen en portmonnaie, en snusdosa och en näsduk; samt att
Ahlqvist, hvilken vore hos henne inneboende, ifrågakomne dag
ej egt några penningar förrän på aftonen, då han innehaft
Sju Kronor.
Ahlqvist, i anledning häraf ytterligare hörd, har angående
åtkomsten af de 7 Kronor han den 21 dennes på aftonen innehaft,
uppgifvit att han samma dag af sin svåger, Hemmansegaren
Niklas Johansson från Glöstorp i Tufve Sn på Hisingen erhållit
Fem Kronor, hvarjemte han sjelf förut egt Två Kronor.
Ofvannämnde Hemmansegaren Niklas Johansson har
förklarat, att han icke sedan i sist. December månad lemnat
Ahlqvist några penningar.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Johan August
Ahlqvist kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 2 Augusti 1880.


No 163.
Christian Olsson


Bolagsvärdhusföreståndaren F. O. Lönnqvist, som förestår
Bolagsvärdshuset No 32 vid Klippan, har Thorsdagen den 29 sist.
Juli anmält, att Skomakeriarbetaren Christian Olsson, boende
i huset No 16 Litt. H af Majornas Förste rote Måndagen den 26 i


samma månad innevarit å berörde värdshus och intagit för¬
täring, för hvilken han till ett biträde i liqvid lemnat ett mynt
som han uppgifvit vara 1/2  sterling, i anledning hvaraf Ols¬
son fått tillbaka efter myntets uppgifna värde 9 Kronor, men
att, efter någon stund, medan Olsson ännu innevarit å värdshu¬
sit upptäckts, att det ifrågakomne myntet varit en Engelsk spel¬
mark, samt att Olsson, derom underrättad, genast återlemnat de
penningar, han nyss förut fått för myntet emottaga.
Olsson, som i anledning häraf blifvit hörd, har uppgifvit, att
han af en obekant mansperson, med hvilken han samman¬
träffat å Allmänna vägen i Majorna, till skänks fått ifrågakom¬
ne spelmark;
att
då han ej förstått huruvida det egde något värde, han
ingått å ofvannämnde Bolagsvärdshus och efter att der hafva
intagit förtäring, frågat biträdet om han kunde få betala med
myntet, dervid biträdet svarat: "det är ju 1/2 (pound) sterling", dervid
Olsson svarat: "ja, det skall väl vara det", hvarefter biträdet lem¬
nat honom tillbaka 8 Kronor 84 öre; att då Olsson en stund deref¬
ter blifvit underrättad derom, att det varit en spelmark, som han
innehaft, han genast återlemnat det erhållna penningebeloppet,
samt att han den 28 i samma månad betalt de återstående 16 örena.
Den af Olsson utprånglade spelmarken bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Christian
Olsson kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 2 Augusti 1880.


No 164.
Augusta Josefina
Svensson.


Följande personer hafva anmält:
1o Herr Medicine Doktor C. H. Settervall, boende i huset No 15 vid
Östra Larmgatan, att den 20 sist. Juli i tamburen till hans
bostad från honom tillgripits ett svart sidenparaply med gul¬
spräcklig krycka, värdt Tretton Kronor;
2o Herr Med. Dr N. M. Asplund, boende i huset No 8 vid Drott¬
ninggatan, att den 22 i samma månad i en olåst tambur


till hans bostad från honom tillgripits en sommaröfverrock
af grått diagonaltyg med svart klotfoder, värd 20 Kronor;
3o Hustrun Christina Kulin, boende i huset No 17 vid Pilgatan,
att den 27 i samma månad på f.m., då hennes 8 åriga
dotter Augusta Constace Kullin, uppehållit sig å Spräng¬
kullsgatan en obekant qvinna anmodat flickan att med¬
följa till Östra Nygatan, der han bedt henne gå upp i ett
hus för att efterhöra huruvida Herrskapet Strömberg bodde
der; att då flickan i anledning deraf skolat begifva sig
in i huset, den obekanta bedt henne att under tiden få
hålla hennes paraply; att då hon kort derefter kommit
tillbaka it från huset, den obekanta qvintnan redan öf¬
lägsnat sig och medtagit paraplyet, som varit värdt 2 Kronor.
4o Byggmästaren A. M. Jakobsson, boende i huset No 9 vid
Vestergatan, att sistnämnde dag på e.m. hans 8 åriga dotter
Agnes sammanträffat med en obekant qvinna, som anmo¬
dat henne att gå ett ärende; att då de i anledning deraf
åtföljts till Byggmästaren Rapps hus vid Öfra Magazinsgar¬
tan, flickan på qvinnans anmodan, gått upp i huset
för att efterhöra om ett herrskap vid namn Strömman
bodde derstädes, hvarvid den okända fått af flickan emottaga
ett af denna medhafdt paraply, samt att, då flickan vändt
tillbaka ner till gatan, qvinnan, medhafvande paraplyet, re¬
dan aflägsnat sig och sedermera icke låtit sig afhöra.
Sedan Asplunds rock återfunnits pantsatt den 22 i
sistnämnde månad för 5 Kronor hos Pantlånaren C. H.
Hallberg i huset No 14 vid Husargatan och Jakobssons paraply¬
den 27 pantsatt för En Krona hos Pantlånaren P. J. Osberg
i huset No 3 vid Jerntorget, hafva detektivkonstaplarne
E. Hellström och J. Bohlin den 29 sist. Juli såsom miss¬
tänkt för dessa tillgrepp och bedrägerier anhållit ogifta Au¬
gusta Josefina Svensson, boende i huset No 17 vid Snickaregtn.


Wid det med Svensson i anledning häraf anställda för¬
hör har hon vidgått, att hon den 20 sistlidne Juli i något
ärende uppgått i Doktor Settervalls bostad och i en olåst tam¬
bur derstädes tillgripit ett svart sidenparaply, som hon ge¬
nast för 3 Kronor pantsatt å Majornas Pantlånekontor i
huset No 37 vid Breda Vägen, hvarefter hon sönderrifvit det
bekomna pantqvittot; att hon den 22 i s.m. likaledes i nå¬
got ärende uppgått i Dr Asplunds bostad och i en olåst
tambur derstädes tillgripit en sommaröfverrock, som samma
dag en minderårig flicka för Svenssons räkning för 5 Kronor
pantsatt hos Pantlånaren C. H. Hallberg i huset No 14
vid Husargatan, hvarefter hon söndebrifvit jemväl den
dervid erhållne pantsedeln; att sedan Svensson den 27 i sam¬
ma månad på f.m., på sätt hustru Kullin anmält å
Sprängkullsgatan träffat en minderårig flicka, hon bedt
denna medfölja till Östra Nygatan, der hon sändt hen¬
ne upp i ett hus att efterhöra om ett herrskap Strömberg
bodde derstädes, hvarvid Svensson erbjudit sig hålla flic¬
kans medhafde pmrapaly, hvilket denna tillåtit; att se¬
dan flickan uppgått i huset, Swensson genast aflägsnat
sig, medtagande paraplyet, som hon genast för 25 öre pant¬
satt hos N. Landgren i huset No 53 vid 2a Långgatan; att
hon samma dag på e. m. å Vestergatan träffat en min¬
derårig flicka och, på sätt Byggmästaren Jakobsson anmält,
frånnarrat jemväl denna ett paraply, hvilket hon genast
för En Krona pantsatt hos Pantlånaren Osberg.
Dessutom har Augusta Svensson erkänt, att hon, som va¬
rit utan sysselsättning, i början af sist. Juni månad, uppgått
i Häradshdg C. M. Nyströms bostad i huset No 9 vid Stora Ny¬


gatan och i en olåst tambur derstädes tillgripit ett brunt
sidenparaply, som hon genast för Tre Kronor pantsatt å Ma¬
jornas Pantlånekontor i huset No 44 vid Husargatan, hvaref¬
ter hon för 50 öre sålt pantsedeln; att hon någon dag, li¬
kaledes i sistlidne Juni månad i något ärende uppgått i
Språkläraren J. K. Chawes bostad i huset No 22 vid Nor¬
ra Hamngatan och der tillgripit en svart rock, som han
för En Krona pantsatt hos Pantlånaren Osberg; att hon der¬
efter olofligen tillgripit dels den 19 Juni i huset No 20 vid
Stora Allegatan ut en olåst tambur till Grosshandlanden
Leopold Bruzevitz' bostad ett brunt sidenparaply, som hon
samma dag för Tre Kronor pantsatt å Majornas förenämnda
pantlånekontor, hvarefter hon för 25 öre sålt pantqvittot,
dels någon dag i stulet af samma månad i en olåst tambur
till Doktor O. Carlanders bostad i huset No 45 vid Östra Hamn¬
gatan ett bomullsparaply, som hon för 37 öre pantsatt hos Pant¬
lånaren Osberg, dels någon dag i början af sist. Juli månad i
ett rum i klädeshandlanden L. Larssons bostad i huset No 55 vid
Kungsgatan en sammetspaletå, som han genast för 4 Kr. pantsatt
hos Pantlånerskan J. Jonsson i huset No 6 vid Eklundsgatan, dels
den 9 sistlidne Juli på f.m. i en olåst tambur till Doktor
C. Forssenius bostad i huset No 6 vid Trädgårdsgatan ett svart
sidenparaply, som han genast pantsatt för 4 Kronor å Majornas
Pantlånekontor i huset No 44 vid Husargatan, dels någon dag
kort derefter i korridoren i Renströmska badinrättningen
ett bomullsparaply, som hon pantsatt för 50 öre hos Pantlå¬
naren N. Landgren, dels ock den 29 Juli i en olåst tambur
till Dr E. S. Kjellgrens bostad i huset No 20 vid Westra Hamn¬
gatan ett svart sidenparaply, som hon samma dag pantsatt
för Tre Kronor å Majornas nyssnämnde pantlånekontor;
att hon sönderrifvit samtlige de qvitton, som hon bekommit
vid pantsättningarne af de hos Doktor Carlander, klädeshand¬


landen Larsson, Doktor Forssenius, i Badinrättningen och hos
Doktor Kjellgren tillgripne persedlarne; samt att hon användt
de genom pantsättningarne erhållne penningarne till sitt
uppehälle.
Af de utaf Augusta Svensson uppgifne målseganderne,
hafva Nyström, Chawe, Brusevitz, Larsson, Forssenius och Kjell¬
gren vitsordat riktigheten af hennes berättelse, angående de
från dem föröfvade tillgreppen, under uppgift att de ifråga¬
varande persedlarne vore värde Nyströms paraply 10 Kronor, Cha¬
ves rock Tre Kronor, Brusewitz' paraply 8 Kronor, Larssons sam¬
metspaletå 20 Kronor, Doktor Forssenius paraply 12 Kronor och
Doktor Ljunggrens Kjellgrens paraply Sju Kronor, men någon egare
till de hos Doktor Carlander och å Badinrättningen tillgripne
paraplyerne har icke anmält sig och hafva de tillgripne
persedlarne återfunnits på de af Svensson uppgifne pant¬
lånekontoren och blifvit af Målsegarne urlösta.
Det skulle här antecknas, att den 28 sist. Juli, då de¬
tektivkonstaplarne Bruun och Bohlin infunno sig å Land¬
grens pantlånekontor för att efterse om hustru Kullins pa¬
raply möjligen vore der pantsatt, Landgren förklarat, att nå¬
got paraply under de sednare dagarne ej blifvit hos honom
belånadt; samt att, efter det Augusta Josefina Svensson blif¬
vit anhållen och erkänt, att hon den 27 Juli för 25 öre hos
Landgren pantsatt Kullins paraply, detsamma påträffats
derstädes hvaremot någon anteckning om belåningen icke kun¬
nat återfinnas i Landgrens utlåningsbok.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Augusta
Josefina Svensson, hvilken blifvit till cellfängelset införpassad,
att denna dag för PKn inställas. Göteborg den 3 Aug. 1880.


No 165.
Petrus Svensson och
Niklas Johansson Ny¬
man samt August
Johansson Pil.


Sedan Pkn den 30 sist. Juli till RRn öfverlemnat,
den vidare ransakningen, angående arbetskarlen Petrus Svens¬
son och för snatteri straffade fe Artilleristen Niklas Johansson


Nyman, tilltalade för olofligt tillgrepp af två säckar lump
från Sjökaptenen A. Höglund, så har detektivkonstapeln Peter
Lindgren den 2 ds för delaktighet i detta tillgrepp anhållit
arbetskarlen August Johansson Pil, i saknad af bostad, hvilken
vid det med honom i anledning häraf anställde förhör upp¬
gifvit, att han Måndagen den 26 sist. Juli på e.m. å Östra
Hamngatan träffat Petrus Svensson, som då anmodat Pil att
vara Svensson behjelplig med att bära en säck lump, hvilken
då var liggande å kajen vid sagde gata; att Pil, som efter¬
kommit Svenssons begäran, derefter skiftesvis med Svensson
burit säcken till Luuphandlanden Andersson i huset No 12
vid Husargatan, der de sålt densamma, som vägt 105 ℔ för
6 Kronor 75 öre; att under det de varit inne i lumphan¬
deln, bemälde Nyman äfven dit inkommit, hvarefter Svens¬
son underrättat Pil derom, att Nyman vore delaktig i tillgrep¬
pet, hvadan Pil, som mottagit penningarne för den försål¬
da lumpen, gifvit Nyman 37 öre och bjudit honom på för¬
täring af brännvin, samt att, sedan Svensson och Pil lika sig
emellan fördelat de öfrige penningarne, jemväl Svensson
gifvit Nyman något af hvad Svensson sålunda fått emottaga.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer August
Johansson Pil att denna dag för PKn inställas.


No 166.
August Andersson
och Axel Svensson.


Följande personer hafva anmält:
1o Sjömannen Daniel Johansson från Arnenäs i Forshälla
Socken och Christian Martinsen, begge för närvarande utan
anställning och boende i huset No 13 vid Sillgatan: att sedan
de Lördagen den 31 sist. Juli kl. omkring 11 e.m. i sällskap med
två obekanta fruntimmer förtärt öl och porter, så att de
deraf blifvit något berusade, de jemte fruntimren, begifvit
sig till Hagaheden, dervid Martinssen burit åtskilliga dels
honom och dels Johansson tillhörige klädespersedlar, inlagde i Paketer,
omslagne med papper och segelgarn; att de dervid på gatan, som


leder upp för den s. k. Skojarebacken, blifvit af några obekan¬
ta karlar öfverfallne och slagne, hvarvid alla tre paketen
blifvit Martensson frånstulne; att i två af paketerna förvarats
Johanssons persedlar och i den tredje Martinsens, nemligen i ett
af Johanssons paketer en stortröja af mörkrutig korderoj med
svart klotfoder och ett par byxor och i det andra en grårandig
ylleskjorta och en blå yllehalsduk, tillsammans värdt 39 Kr. 25 öre
samt i Martinsens paket ett par mörkrutiga byxor, en väst
af mörk korderoj och ett par blåa hängslen, tillsammans
värdt 16 Kronor, samt att alla de mistade plaggen varit
samma dag af Målsegarne inköpte i Bazaren vid Kungstorget.
2o Drängarne Alfred Johansson Almqvist och Svante Olsson,
begge anställde och boende hos Åkaren Brattfors i huset No
16 i Brandtdala; att natten emellan den 31 sist. Juli och
den 1 dennes genom inbrott i ett stall på gården i nämnde
hus, till hvilket stall tjufven beredt sig inträde medelst
att klättra upp för ena gafvelväggen och derefter genom
en öppning under takåsen krupit in å stallrännet der¬
städes tillgripits
från Almqvist: ett par mörkrutiga korderojbyxor, värde En Kro¬
na, ett par gamla mollskinnsbyxor, värde 25 öre och en blå
och hvitrandig skjorta, värd Två Kronor och
från Olsson: en hvit fårskinnsväst, värd Tre Kronor, ett par
linnekalsonger, värde En Krona, en yllehalsduk, värd 25 öre
och en väst af blått kläde, värd 4 Kronor.
Wid den af detektivkonstaplarne J. Rönnbäck och C.
Hellström företagna efterspaning, hafva följande personer
blifvit hörde och upplyst:
1o Ogifta Cigarrarbeterskan Hanna Lorén, boende i huset
No 105 Litt A vid Landalaledet, att Lördagen den 31 sist.
Juli på aftonen, sedan han och Fabriksarbeterskan Amalia
Jonsson, boende i huset No 101 å Hagaheden sammanträffat
med tre obekanta sjöman, hvilka bjudit dem på förtäring,
den ena af Sjömännen lemnat Lorén ett paket att bära,


hvarefter de allesammans gått till Hagaheden, der sjömän¬
nen å gatan, som leder uppför Skojarbacken, kommit i gräl
och slagsmål med några karlar, samt att Sjömännen slut¬
ligen tagit till flykten, hvarefter Lorén gått hem till sin
bostad, medtagande paketet, hvilket han då funnit inne¬
hålla ett par nya mörka korderojbyxor;
2o Amalia Jonsson och 3o Bleckslageriarbetaren Alfred Berg,
boende i huset No 101 Litt L. L. å Hagaheden, att Lördagen
den 31 sist. Juli kl. omkring 11 e.m., då han i sällskap med
Plåtslagerilärlingen Axel Svensson och dennes broder Stensprän¬
garen Johan Albin Svensson uppehållit sig å Hagaheden
han varseblifvit tre sjömansklädda kla karlar och två
fruntimmer, hvilka gått dem förbi; att Berg och hans
sällskap på något afstånd följt efter till hörnet af den
öfver Hagaheden löpande vägen och gatan, som leder uppför
Skojarebacken, samt att Berg, som gått litet före Svenssönerna,
då träffat en åkaredräng vid namn Andersson, hvilken kom¬
mit från det håll längre upp på sistnämnde gata, der
Sjömännen stannat, dervid bemälde Andersson bjudit
Berg och hans sällskap på bränvin ur en medhafd butelj
samt derefter hastigt aflägsnat sig; att då Berg i detsam¬
ma hört rop från Sjömännen, som yttrat, att de förlorat
kläder, han, jemte Svenssönerne, gått fram på gatan till
Sjömännen, hvarvid gräl uppstått emellan desse och Svenssö¬
nerne, hvilka sednare slagit en af Sjömannen; att då der¬
vid de andre två som hade några fruntimmer i sitt
sällskap, gått in i gården till huset No 101 Litt B å Hagaheden
och den tredje aflägsnat sig, Berg och häns sällskap begif¬
vit sig från stället till sine hemvist; tilläggande Berg,
att då han vid mötet med Andersson, sett denne bära ett
paket antingen under ene armen eller under rocken, hvil¬
betdera kunde Berg icke säkert erinra sig.


4o Plåtslagarelärlingen Axel Svensson och 5o Bergssprängaren
Johan Albin Svensson, begge boende i huset No 115 Litt B. å Ha¬
gåheden: lika med Berg, med tillägg
Axel Svensson: att då han vid ifrågakomne tillfälle sko¬
lat gå förbi Sjömännen och en af desse dervid knuffat
till honom, så att han fallit omkull på gatan, han stigit
upp och tilldelat sjömannen ett slag; och
Johan Albin Svensson: att han icke våldfört sig å någon
af Sjömännen.
Tisdagen den 3 dennes hafva bemälde Konstaplar an¬
hållit för första resan stöld straffade Drängen August An¬
dersson, anställd och boende hos Åkaren Martin Andersson i
huset No 24 vid Skolgatan i Haga, hvilken dervid inneha¬
de Sjömannen Martinssens korderojväst, drängarne Almqvists
blå och hvitrandiga skjorta samt Olssons fårskinnsväst och linne¬
kalsonger.
Wid det med August Andersson i anledning häraf anställ¬
da förhör har han beträffande tillgreppet från Alm¬
qvist och Olsson uppgifvit, att då han natten till den 1 ds
kommit gående i Landalabergen och dervid passerat förbi
Åkaren Brattfors derstädes belägne stallbyggnad, en obekant
karl, som uppehållit sig invid byggnaden, beklagat sig öf¬
ver att han icke hade någon bostad; i anledning hvaraf
Andersson tillsagt karlen, att han, medelst att klättra upp¬
för ett invid byggnaden beläget mindre uthus, kunde bere¬
da sig inträde i stallbyggnaden genom en uppe vid takåsen
befintlig öppning; att sedan karlen, som emellertid följt An¬
derssons råd och på omförmälda sättet inkrupit i Stallbyggnaden
kort derefter återvändt samma dag väg dervid han, med för¬
mälan att han lyckats tillgripa åtskilliga klädesplagg, med¬
haft samtlige de persedlar, som Almqvist och Olsson uppgifvit
sig hafva mistat och hvilka Andersson och karlen sig emellan


fördelat sålunda, att karlen behållit de två paren byxor
och yllehalsduken samt Andersson fått emottaga det öfriga
godset; att Andersson och karlen derefter tillbragt natten
i Anderssons husbonde Åkaren Martin Anderssons Stallbygg¬
nad i huset No 23 vid Torggatan i Landala, der karlen då
han på morgonen aflägsnat sig, qvarlemnat den del af det
tillgripna godset han behållit, med tillsägelse, att han vid
annat tillfälle ville afhemta detsamma; samt att An¬
dersson medfört de plagg han fått af karlen, till sin
bostad; och har Andersson rörande åtkomsten till den
Sjömannen Martinsson tillhöriga väst, förklarat till en
början, att han vid Ett tiden natten till den 1 ds för En
Krona köpt den af en obekant gosse, som han träffat i
Landalabergen, men sedermera, efter det han vid förhöret
fått se målsegarne och bröderna Svensson, att han samma
natt å Hagaheden erhållit västen jemte ett paket af en utaf
Sjömännen, hvilken öfverlemnat paketet och västen till An¬
dersson med begäran att han skulle hålla desamme, medan
de voro inbegripne i slagsmål med Svenssönerne; samt att
han, som emellertid gått afsides någon stund, vid sin återkomst
icke sett till Sjömännen, utan endast träffat Berg och
Svenssönerne; i anledning hvaraf han till Axel Svensson,
som uppgifvit sig känna Sjömännen och erbjudit sig
att till dem återställa paketet, aflemnat detsamma,
men deremot behållit västen.
Härefter ytterligare hörd, har Axel Svensson förne¬
kat, att han af Andersson fått emottaga något paket.
Almqvists ifrågavarande två par byxor samt Olssons yllehals¬
duk hafva återfunnits i Martin Anderssons stall i Landala
och blifvit till Målseganderna återställda.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma August An¬
dersson och Axel Svensson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 5 Augusti 1880.


No 167.
Severin Wilhelm
Johansson.


Poliskonstapeln No 14 Hult har den 3 dennes kl 1/2 4 e. m.
anhållit Stufveriarbetaren Severin Vilhelm Johansson för
det han kort förut från bundtar, innehållande s. k. yellow¬
metall, liggande å Skeppsbron utanför Gasverket, lösbrutit
och tillgripit 4 1/2 ℔ dylik metall.
Wid det med Johansson i anledning häraf anställda
förhör har han vidgått: att han, som tillhör Fässbergs Sn
och de sista två åren uppehållit sig här i staden med tillfäl¬
ligt arbete, men nu vore i saknad deraf och utan bostad,
Måndagen den 3 dennes på e.m., då han uppehållit sig å
Skeppsbron, från ett der i bundtar upplagdt parti yellowme¬
tall tillgripit ifrågakomne plåt, hvilken han ämnat sälja
för att förskaffa sig medel till uppehälle.
Handelsbolaget Lundberg & Kullberg, som har sitt kontor
i huset No 100 vid St Eriks torg, har anmält sig såsom egare
till yellowmetallen, under uppgift, att den vore värd 25 öre
skålpundet.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Severin Wil¬
helm Johansson kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 5 Aug. 1880.


No 168
Nikolaus Svens¬
son och Johan
Edvard Käck


Handlanden J. N. Koppel, som har sin butik i huset
No 22 vid Östra Larmgatan, har den 29 sist. Juli anmält,
att derförutgångne dag klockan emellan 7 och 8 på aftonen från
honom tillgripits en regnrock af guttaperchatyg,
grågul invändigt
hvilken rock
hängt som skylt å dörren till hans butik och varit värd 13 kr.
Sedan upplysning vunnits, att berörde regnrock samma
dag blifvit försåld till en obekant Skeppare, så har De¬
tektivkonstapeln Lindgren den 30 sist. Juli såsom miss¬
tänkt för detta tillgrepp anhållit fe disciplinsoldaten Niko¬
laus Svensson, utan bestämd bostad, hvilken vid det med honom


anställda förhör uppgifvit, att han Fredagen den 30 sist¬
lidne Juli på aftonen vid Lilla Bomen sammanträffat
med Arbetskarlarne Anton Robert Larsson, och Johan Edvard
Niklasson Käck; att Käck, som då innehaft en regnrock,
bedt Svensson söka försälja densamma; att Svensson då emot¬
tagit rocken och en stund derefter för Tre Kronor sålt honom
till en obekant Skeppare ombord å ett Segelfartyg, som då varit
liggande förtöjdt invid kajen vid Franska tomten; att Svensson
derefter ej sammanträffat med Larsson och Käck förrän
påföljande dag, då Svensson af de för rocken bekomne pen¬
ningarne gifvit Larsson 10 öre och Käck 15 öre, hvarjemte han
bjudit den båda på förtäring.
Fe disciplinsoldaten Johan Edvard Niklasson Käck,
som den 30 sist. Juli sjelfmant infann sig å Polisens de¬
tektiva afdelnings kontor i Rådhuset, med begäran att blifva
till allmänt arbete befordrad, har vid det med honom anställ¬
da förhör uppgifvit, att sedan han oftaberörde dag samman¬
träffat med fe Kronoarbetskarlen Anton Robt Larsson, de på
aftonen åtföljts till Östra Larmgatan; att då de derstädes
gått förbi Handlanden Koppels butik, Larsson yttrat: "Skall
vi taga regnrocken som hänger som skylt,
hvarefter Larsson tillgripit rocken och lemnat
den till Käck, som burit densamma till de
vid Lilla Bommen sammanträffat med Svens¬
son, till hvilken Käck då aflemnat rock¬
ken till försäljning; samt att då Käck och
Larsson nästpåföljande dag träffat Svens¬
son, denne under uppgift att han sålt
rocken, gifvit Käck 15 öre samt dess¬
utom bjudit honom på förtäring.


Förre Kronoarbetskarlen Anton Robert
Larsson har blifvit eftersökt, men ännu ej
anträffats.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Nicolaus Svensson och Johan
Edvard Johan Niklasson Käck att den¬
na dag för PKn inställas. Göteborg d. 6 Augusti
1880.


No 169.
Pontus An¬
dersson, Aug.
Hansson och
Edgar Wilhelm
Möller.


Hamninspektören Carl Svensson, boende i hu¬
set No 33 Litt. A. Majornas 3dje rote och anställd
å Handelsfirman Fredrik Malm & Co brädgård
å s. k. Sågen i Majorna har anmält Fre¬
dagen den 6 ds i 4 distriktets vaktkontor
anmält, att derförutgångne natt i ofvan¬
nämnde brädgård tillgripits omkring 1/4
famn plankved, värd 5 Kronor, hvilken ved
samma dag på morgonen befunnits va¬
ra upplagd vid Bläsan.
Poliskonstapeln No 122 Persson har samma
dag kl. 3/4 1 middagen såsom misstänkt för¬
detta tillgrepp anhållit arbetskarlarne
Pontus Andersson, boende i huset No 16
Litt. F., August Hansson, boende i huset
No 16 Litt. R; och fe kronoarbetskarlen Ed¬
gar Wilhelm Möller, boende i huset No
202 alla i Majornas 1sta rote, hvilka vid
det med dem anställda förhör vidgått
att de ifrågakomne natt, efter att hafva
i en båt inrott i hamnen till ofvan¬
nämnde brädgård, der tillgripit ifråga¬
komne ved, som de derefter upplagt
vid Bläsan; samt att de derpåföljde
dag till två obekanta qvinnor för 2 kronor


25 öre försålt en del af veden.
Den återstående veden har blifvit till målsega¬
ren återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit äro
Pontus Andersson, August Hansson och Edgar Wil¬
helm Möller kallade till inställelse för PKn
denna dag. Göteborg den 7 Aug. 1880.


No 170
Peter Alfred
Petersson


Handelsfirman C. A. Jonsson & Co, som har
jernhandel i huset No 1 vid Jerntorget, har Tis¬
dagen den 3 i denna månad anmält att
derförutgångne natt i butiken till samma hus
tillgripits omkring 20 dussin bordknifvar och
gafflar, deraf en del med elfenbensskaft
och en del dels med hvita och dels med
svarta benskaft värde omkring 200 kr
några paketer infällslåsar, värde omkring
8 Kr samt 36 Kronor i penningar, hvil¬
ka sistnämnde förvarades i en gul skinn¬
portmonnaie, som legat i en olåst lå¬
da i butiken; samt att tjufven dit beredt
sig inträde medelst att sönderslå en
fönsterruta till ett utanför butiken be¬
läget Magasin, emellan hvilket och butiken
befunnits en öppen dörr.
Tisdagen den 3 dennes blef för 1sta
resan stöld straffade Bleckslageri¬
arbetaren Peter Alfred Petersson för fylleri
införd å 2dra distriktets vaktkontor i Ba¬
zaren och befanns Petersson då innehaf¬
va 23 kronor 64 öre för åtkomst hvartill
han ej kunde redogöra.


Wid det med Petersson i anledning häraf
anställda förhör har han till en början förne¬
kat all kännedom om ifrågakomne till¬
grepp; men sedermera vidgått, att han
natten till den 3 dennes i afsigt att
stjäla, begifvit sin till jerntorget och sedan
han gått fram till fönstret å förenämnde
magasin sönderslagit en ruta i detsam¬
ma, hvarefter han aflyftat hakarne till
fönstret, krupit in genom detsamma i
magasinet och derifrån ingått i butiken,
der han tillgripit omkring 8 à 10 st. pake¬
ter hvaraf en del innehållit bordknifvar och
gafflar; men de öfriges innehåll vore honom
okändt, samt 36 Kronor i penningar hvilka
dervid förvarats i en gul skinnportmon¬
naie; att sedan han inknutit paketerna
i en af honom medförd duk, han begifvit sig
till s. k. Kråkstaden, der han å en bergs¬
kulle lagt knytet med paketerna, harefter
han gått hem till sin tillfälliga bostad vid
Rangströmsliden; att han under vägen dit
tagit penningarne ur portmonnaien
och bortkastat densamme; att han
en stund derefter åter återvändt
till Kråkstaden, der han ämnat hemta
knytet med paketerna för att dölja god¬
set på någon mera undangömd plats,
men då icke kunnat återfinna stället
der han gömt detsamma, hvarföre han


antagit att någon upphittat godset.
Knytet med paketerna har blifvit af
detektivkonstaplarne Söderqvist och Lindgren
eftersökt å den plats, som Petersson upp¬
gifvit, men har icke kunnat paträffas.
De af Petersson innehafvde 23 kronor
64 öre hafva blifvit till målsegarefir¬
man återlemnade.
På grund af hvad sålunda forekom¬
mit kommer Peter Alfred Petersson, hvil¬
ken idag slutat undergången bestraffning
för fylleri att denna dag för PKn instäl¬
lad. Göteborg den 9 Augusti 1880.


No 171
Amanda Char¬
lotta Niklasdot¬
ter


Bokhållaren Martin Andersson, boende i hu¬
set No 137 & 138 i Majornas 5te rote, har Freda¬
gen den 30 sistl. Juli anmält att hans tjen¬
steflicka Amanda Andersson derförutgång¬
ne afton kl. 10 å en stentrappa utanför sag¬
de hus påträffat och tillvaratagit ett nyfödt
lefvande flickebarn, inlindadt i gammalt
linne och ett gammalt koftlif af mörkt
halfylletyg.
Barnet, som öfver natten till den 31 i berör¬
de månad vårdats i bokhållaren Anderssons
bostad, affördes sistnämnde dag till stadens fat¬
tigförsörjningsinrättning.
Söndagen den 1ste dennes kl. omkring 10
på aftonen infann sig i bokhållaren An¬
derssons bostad ogifte Amanda Charlot¬
ta Niklasdotter från gården Kärra i Säfve


Socken på Hisingen, hvilken, under upp¬
gift, att hon vore moder till det den 29
sist. Juli på aftonen utsatta barnet, be¬
gärde få afhemta detsamma.
I anledning häraf blef Niklasdotter anhål¬
len; och här hon vid det med henne anstäl¬
da förhör uppgifvit: att hon, som bor hos
sin fader backstugusittaren Niklas Nils¬
son under Kärra i Säfve Sn på Hi¬
singen genom oloftig beblandelse blif¬
vit hafvande, doldt dolt hafvandeskapet
för sin fader och öfrige i samma hus
boende personer; att hon den 29 sistl. Juli
på natten begifvit sig till skogen vid egen¬
domen Hökällan på Hisingen, der hon
i enslighet födt föstret, att hon, efter
att hafva öfvetygat sig om att fostrets kön
och att det vore vid lif inlindat detsam¬
ma i gammalt linne, hvarefter hon
qvarlegat i skogen till samma dag på
aftonen, då hon för att utsätta bar¬
het gått hit till Staden; att som
hennes syster Albertina Niklasdotter
för åtskilliga år sedan tjenat hos
Bokhållaren Andersson i huset No
137 & 138 i Ms 5te rote, hon begif¬
vit sig dit och å trappan till huset
utsatt barnet; att hon derefter stad¬
nat utanför porten till huset för att göra
sig förvissad om huruvida barnet tillvara¬
tagits; och sedan hon iakttagit att så skett,


aflägsnat sig; att hon derefter, under upp¬
gift att hon vore utestängd från sin bostad
erhållit nattlogis å polisvaktkontoret i Ba¬
zaren; att hon derpåföljde dag begifvit sig
hem till Hisingen, der dock icke någon
frågat henne, hvarest hon under tiden
uppehållit sig; samt att hon, som varit
orolig öfver barnets tillstånd, den 1 ds
åter begifvit sig till bokhållaren An¬
derssons bostad för att afhemta barnet.
Amanda Charlotta Niklasdotter, som
den 2 Augusti bifvit till härvarande fat¬
tigförsörjningsinrättning afförd, kommer
att denna dag inför PKn inställas.
Göteborg den 9 Augusti 1880.


No 172
Alida Rutgersson


Gördelmakeriarbetaren A. E. Andersson, boende i huset No
3 vid Snickaregatan, har den 19 sist. Maj anmält, att den
1 eller 2 i samma månad inne i hustrun Danielssons
Nykterhetsvärdshuslokal i huset No 34 vid Husargatan från
honom tillgripits ett brunt sidenparaply med svart fodral,
värdt fyra Kronor.
Den 20 i samma månad återfanns paraplyet hos
Pantlånaren J. Olsson i huset No 2 vid Klockaregatan, hvarest
det den 5 i meranämnde månad blifvit pantsatt för En Kro¬
na; hvarefter målsegaren sedermera utlöst paraplyet.
Den 9 dennes infann sig hos Pantlånaren Olsson
Skinnhandlanden Carl Fredrik Appelberg, boende i huset
No 1 vid Sprängkullsgatan, och, med företeende af pant¬
qvittot å paraplyet, begärde få utlösa detsamma; i an¬
ledning hvaraf Olsson eftersände Poliskonstapeln No 77 Ekberg
som anhöll Appelberg och afförde honom till Polisens de¬
tektiva afdelnings kontor.
Någon stund derefter infann sig å samma kontor


Apelbergs fästeqvinna Alida Rutgersson, jemväl boende i
huset No 1 vid Sprängkullsgatan, med förmälan, att sedan
hon den 1 sist. Maj på aftonen i förenämnda Nykterhets¬
värdshus tillgripit ifrågakomne paraply, hon, på sätt
ofvan är nämndt, den 5 i samma månad pantsatt detsam¬
ma å Olssons pantlånekontor för En Krona och den 9 ds sändt
sin fästeman att utlösa samma paraply.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Alida Rut¬
gersson kallad till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 12 Augusti 1880.


No 173.
Oskar Thorsson
och Gustaf Fre¬
drik Öjersson.


Möbelhandlanden E. Annerstedt, som har sitt möbel¬
mogasin i huset No 58 vid Smala vägen och bor i huset No
123 af Majornas 5te rote har Onsdagen den 11 dennes anmält,
att Snickeriarbetaren Oskar Thorsson, hvilken Annerstedt
under dagarne näst förut haft hos sig anställd för Po¬
leringsarbete i berörde magasin kl. omkring 2 e.m. för
Annerstedt, då han infunnit sig i Magasinet, uppgifvit
att två fiskare, som då der tillstädesvarit, ville köpa
möbler, hvarefter Thorsson aflägsnat sig, utan att sedermera
låta sig afhöra; att sedan Annerstedt kort derefter sak¬
nat en chiffonier af valnöt, värd 30 Kronor och ett divan¬
bord af enahanda träsort, värdt 15 Kronor, en af Fiskrar¬
ne, Mathias Andersson upplyst, att han på förmiddagen
sammanträffat med Thorsson å Jerntorget, dervid denne,
efter att hafva till Andersson till salu utbjudit möbler och
Andersson på anmodan af Thorsson, medföljt denne till¬
magasinet, till Andersson, som åtföljts af sin hustru, för
15 Kronor sålt en i magasinet befintlig chiffonier af
valnöt, hvilken Andersson derefter affört till sin båt,
liggande i kanalen vid Husarbron, hvarjemte Andersson
tillika omtalat för målseganden, att Thorsson följt med
ned till båten och, sedan han der träffat fiskaren Abraham


Johansson, till honom utbjudit en likadan chiffonier för
samma pris, hvarefter Thorsson, Andersson, Johansson och Be¬
sättningskarlen Anders Johan Jönsson, äfvensom Arbetskarlen
Gustaf Fredrik Öjersson, hvilken jemväl tillstädes kommit,
samtlige begifvit sig till magasinet.
Häs ofvan omförmälde Besättningskarlen Anders Johan
Jonsson från Skälbräcke i Ytterby socken, anställd å Hand¬
landen Arvid Erikssons lastbåt "Hoppet", hvilken samma dag
legat förtöjd i Erikssons hamn i elfven vid Smala vägen,
har derefter upplyst, att han kl. emellan 9 och 10 på aftonen
varseblifvit, att
Thorsson och Öjersson något berusade,
kommit gående upp för trappan till Annerstedts maga¬
sin, som är beläget i andra våningen af en gårdsbyggnad,
i anledning hvaraf Jonsson, åtföljd af sin husbondes dräng
Olsson, begifvit sig till Annerstedt och för honom anmält
förhållandet, dervid Annerstedt genast gått med dem, som
efter det de underrättat der i närheten posterande polis¬
konstaplarne No 116 Törnqvist och No 126 Engelbrektsson
och dessa jemväl medföljt, gått upp till Magasinet, hvars
dörr de funnit öppnad på det sätt, att hänglåset för
dörren frånbrutits; att de inne i Magasinet påträffat
Thorsson och Öjersson, hvilka derstädes legat och sofvit; att
sedan Konstapeln väckt upp och anhållit dem, Thorsson,
som icke varit i så hög grad berusad, som Öjersson, un¬
der vägen till Polisvaktkontoret i Majorna försökt att
springa ifrån konstaplarne, men straxt blifvit fast¬
tagen.
Wid det med Thorsson och Öjersson i anledning häraf
anställda förhör hafva de uppgifvit:
Thorsson: att sedan han som omkring en vecka bi¬
trädt Målsegaren med möbelpolering i dennes möbel¬
magasin i huset No 58 vid Smala wägen; Tisdagen den 10


dennes hört Annerstedt klaga öfver, att han icke hade
någon afsättning med sina möbler, Thorsson yttrat; att han
påföljde dag skulle försöka skaffa honom kunder; att
han sistnämnde dag, sedan Annerstedt aflägsnat sig från
magasinet, gått till jerntorget, der han träffat ett obe¬
kant fruntimmer, som skulle köpa möbler och som på
anmodan af Thorsson medföljt honom till magasinet, der
han till henne för Sju Kronor sålt ett divanbord; att han
derefter ater gått till Jerntorget, der han då träffat Fiska¬
ren Andersson, till hvilken han jemväl utbjudit möbler,
hvarefter Andersson följt med honom till Målsegarens ma¬
gasin och der af Thorsson för 15 Kronor köpt ifrågakomne
chiffonier, som han genast afhemtat, dervid Thorsson följt
med Andersson till dennes båt och der emottagit betal¬
ningen för chiffonieren; att sedan Thorsson vid båten träf¬
fat Fiskaren Johansson och äfven till denne utbjudit
möbler, Thorsson, Andersson och Johansson i hvarandras säll¬
skap begifvit sig till Målsegarens magasin, men att, då
Thorsson der träffat Målsegaren, han underrättat ho¬
nom om ändamålet med Anderssons och Johanssons besök,
hvarefter han, utan att till Målseganden aflemna pen¬
ningarne för de försålde möblerna, aflägsnat sig; att han
oftanämnde dag på aftonen sällskapat med arbetskarlen
Öjersson, dervid Thorsson för berörde penningar bekostat åk¬
ning för sig och Öjersson, äfvensom bjudit denne på förtäring
af bränvin och öl, så att de blifvit rusiga; att de kl om¬
kring 10 på afton begifvit sig till målsegarens möbelmaga¬
sin för att der tillbringa natten, utan att Thorsson kunde
erinra sig huru de inkommit i Magasinet, men antaga, att
de dit beredt sig inträde medelst att lösbryta hänglåset
för dörren, samt att, sedan de lagt sig att hvila i magasinet och
insomnat, de blifvit af Målseganden jemte några Pkonstaplar anhållne;
och


Arbetskarlen Gustaf Fredrik Öjersson, boende i huset
No 17 Litt L. L. i Redbergslid, lika med Thorsson i hvad det
honom anginge, med tillägg, att han onsdagen den 11 ds på
f.m. på Jerntorget kommit i sällskap med Thorsson och der¬
efter följt med denne och varit tillstädes då denne sålde
ett bord till ett fruntimmer och en chiffonier till Fiskaren
Andersson, men att Öjersson då trott, att Thorsson haft
uppdrag af Målsegaren att för honom sälja möbler;
att han jemväl tillstädesvarit då målsegaren samma
dag på e.m. hos Polisbetjeningen anmält Thorsson för
tillgrepp af möblerna, men snart derefter skiljt sig
från Målsegaren; att han på aftonen åter samman¬
träffat med Thorsson, af hvilken han bjudits på åkning
och förtäring af spirituosa; samt att han deraf blifvit
så öfverlastad, att han icke kunde erinra sig huru han
inkommit i Målsegarens möbelmagasin.
Följande personer hafva upplyst:
1o Drängen Olsson anställd hos Handlanden Arvid
Eriksson i huset No 58 vid Smala vägen, lika med Besätt¬
ningskarlen Anders Johan Joh Jonsson i hvad det honom an¬
ginge.
2o Fiskrarne Mathias Andersson och 3o Abraham Johansson,
den förre förande Fiskbåten "Hoppet" och den sednare förande
båten "Gerda" samt begge hemma å Näset i Sotenäs i A¬
skums socken:
Andersson: att han onsdagen den 11 ds på f.m., då han i
sällskap med sin hustru uppehållit sig på jerntorget för
att köpa möbler, sammanträffat med Thorsson, hvilken
uppgifvit sig hafva dylike till salu och anmodat Andersson
att följa med till ett magasin, der desamme förvarades;
Att Andersson och h.h. i anledning deraf gått med Thorsson
till ett magasin och der af Thorsson för 15 Kronor, köpt en
chiffonier; att han derefter med tillhjelp af Besättningskarlen


Jansson, som tillstädesvarit vid köpet, fört densamma till
sin båt vid Husarbron; att då Thorsson, som dit medföljt,
jemväl till Fiskaren Johansson utbjudit möbler till salu,
denne, jemte Andersson åtföljt Thorsson till möbelmagasinet,
men att, sedan de anländt dit, Thorsson, då han der träffat
Målseganden, hastigt aflägsnat sig; att sedan Andersson för
Målseganden omtalat, att han kort förut af Thorsson för 15 kr
köpt en chiffonier af valnöt och att han redan hemtat den
derifrån, målsegaren upplyst, att Thorsson icke egt rätt att
sälja chiffonieren; att då Målseganden dervid saknat jemväl
ett bord, Öjersson befunnit sig i Thorssons sällskap, men stannat
qvar i Magasinet, uppgifvit, att Thorsson sålt bordet till ett
fruntimmer, samt att målseganden, åtföljd af Öjersson, Anders¬
son och Johansson derefter begifvit sig till Poliskammaren och der
gjort anmälan om förhållandet.
Johansson: lika med Andersson i hvad det honom anginge.
Ifrågakomne chiffonier är insatt i ett förvaringsrum i
Rådhuset.
Fiskaren Mathias Andersson har derjemte uppgifvit, att
han för sin del befullmäktigat Landskanslisten Axel Holm¬
ström, boende i huset No 9 vid Husargatan, att vidare föra
hans talan.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Oskar
Thorsson att denna dag för PKn inställas; och är Gustaf
Fredrik Öjersson kallad att dervid jemväl närvara.
Göteborg den 13 Augusti 1880.


No 174.
Anna Josefina
Hansson Grund


Bokhandlanden Fritz Orstadius, boende i huset No 6
vid Norra Allegatan, har tisdagen den 3 ds anmält, att vid
något tillfälle under sistlidne Juli månad i bostaden från
honom tillgripits en fruntimmerspaletå af silkessammet,
värd omkring 100 Kronor, ett nytt ylleparaply, värdt 4 kronor
samt ett par nya byxor och en väst af svart kläde, värdt 25 Kronor.


Sedan förenämnde persedlar befunnits pantsatte, sam¬
metspaletån den 31 sist. Juli för Tre Kronor och byxorna
med väst den 27 sist. Juli för 5 Kronor 50 öre hos Pantlåna¬
ren P. J. Osberg i huset No 3 vid Jerntorget samt paraplyet den
26 sistlidne Juni för 50 öre hos Pantlånaren Hallberg H. C.
Hallberg i huset No 14 vid Husargatan; så hafva Detektivkon¬
staplarne Bruun och Rönnbäck Fredagen den 6 dennes för dessa
tillgrepp anhållit ogifta Anna Josefina Hansson Grund, bo¬
ende i huset No 6 vid Norra Allégatan; och har Grund vid
det med henne anställde förhör erkänt: att hon, som inne¬
varande sommar innehaft månadstjenst hos Orstadius, under
det hans familj vistats på landet olofligen tillgripit dels nå¬
gon dag i slutet af sist. Juni månad ylleparaplyet, hvil¬
ket hon genast för 50 öre pantsatt hos Pantlånaren Hallberg,
dels någon dag i sistlidne Juli månad sammetspaletåen,
byxorna och västen, hvilka plagg hängt i en olåst garderob;
att hon genast pantsatt plaggen hos Pantlånaren P. J. Osberg vid
Jerntorget, sammetspaletåen för Tre Kronor samt byxorna och
västen för 5 Kronor 50 öre, hvarjemte Grund uppgifvit, att
hon i slutet på Juli månad jemväl från Orstadius till¬
gripit en tekanna af nysilfver, som hon pantsatt för Två
Kronor hos Pantlånaren P. J. Osberg vid Jerntorget och ett
klädningstyg, som hon pantsatt för Fyra Kronor hos Pant¬
lånaren Hallberg: att hon någon dag i sistberörde månad
ur två sparbössor, som stått på en byrå i Orstadius lägenhet,
tillgripit omkring 5 kr. 37 öre kontante penningar, hvilka hon
lyckats uttaga ur sparbosserna; samt att hon användt de pen¬
ningar, som hon vid pantsättningen af de stulne persedlarne
erhållit, till sitt uppehälle.
Målsegaren har igenkänt tekannan och klädningstyget
vara från honom tillgripne; och har han värderat desam¬
me, kannan till 8 kronor och klädningslifvet till 22 Kronor
50 öre.


På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anna
Josefina Hansson Grund att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 14 Augusti 1880.


No 175.
Johan August
Andersson Brattberg,
och Johan Gustaf
Börjesson.


Arbetskarlen Anders Johansson, boende i huset No 8 vid
Lilla Landalagatan, har Måndagen den 16 dennes anmält,
att vid något tillfälle sedan den 10 i samma månad ur ett
olåst källarerum i huset No 12 vid Stora Allégatan från ho¬
nom tillgripits två lifrockar af blått kläde, värda 3 Kr. stycket.
Sedan upplysning vunnits att för andra resan stöld straf¬
fade fe Kronoarbetskarlen Johan August Andersson Brattberg, bo¬
ende i enkefru Durchbachs hus i Galgkrogarne innehaft den
ena af de från Johansson tillgripne rockarne, hafva detektiv¬
konstaplarne Lindgren och C. Hellström förstnämnde dag för
detta tillgrepp anhållit bemälde Brattberg, hvilken vid det
med honom i anledning häraf anställda förhör uppgifvit, att
han den 13 dennes på aftonen å Husargatan sammanträffat
med två för honom obekanta ynglingar, hvilka hvardera burit en
rock, som den ene uppgifvit tillhöra sin fader och som den
andra sin broder; att sedan de anmodat Brattberg att försälja
den ene af rockarne, han begifvit sig till Fisktorget, der han
till Fiskare sökt sälja densamma, men att då detta icke lyc¬
kats, han återlemnat rocken till den ene af ynglingarne, hvil¬
ken derefter sålt rocken till en obekant person för 75 öre;
att Brattberg för dessa penningar köpt 1/4 kanna bränvin,
hvilket de gemensamt förtärt; att Brattberg, ehuru han
för tillfället icke innehaft några penningar, likväl för
Två Kronor, som han sedermera skulle betala, köpt den
andra rocken, som han iklädt sig och sedan begagnat; samt
att han icke egt någon kännedom om ifrågakomne tillgrepp
förrän den 16 dennes, då han sändt arbetskarlen Bern¬
hard Zachrisson till Pantlånaren P. J. Osbergs Pantlåne¬
kontor i huset No 3 vid Jerntorget för att belåna rocken


hvarvid Målsegaren sammanträffat med Zachrisson och för
honom förmält, att samma rock jemte en dylik voro från
honom tillgripne, hvarför äfven Zachrisson till honom öfverlem¬
nat rocken.
I anledning häraf hafva samme konstaplar först¬
berörde dag anhållit för första resan stöld straffade yng¬
lingen Johan Gustaf Börjesson, utan bostad, hvilken vid för¬
hör uppgifvit, att han och minderårige gossen Johan Fredrik
Nilsson Fredagen den 13 dennes i en källare uti ett hus vid
Stora Allégatan tillgripit ifrågakomne två rockar; att då de
kort derefter å Husargatan sammanträffat med Brattberg,
de för honom att de tillgripit rockarna och
öfverenskommit att han skulle sälja den
ena rocken, att då Brattberg icke kunnat
sälja den Börjessön sjelf för 75 öre sålt roc¬
ken till en obekant person och lemnat
Brattberg penningarne derför 1/4 kanna
bränvin inköpts, att Brattberg utan att
något köp kommit ifråga iklädt sig
den andra rocken och dermed aflägs¬
nat sig; samt att då Börjesson påföljde
dag åter träffat Brattberg, som dervid
var iklädd rocken, han affordrat honom
densamma, men att Brattberg vägrat
återlemna den.
Brattberg ytterligare hörd har vidhål¬
lit sin förra uppgift.
Johan Fredrik Nilsson är eftersökt
men har icke kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan August Andersson Bratt¬
berg, och Johan Gustaf Börjesson att denna
dag för Pkn inställas. Göteborg den 17 Aug 1850.


No 196
Christina
Johansson


Maleriarbetaren P. Olsson, boende i
huset No 9 vid Kapuniergatan, och an¬
stäld hos Målaren Winquist, har Thors¬
dagen den 12 ds anmält, att derföregång¬
ne dag på e m i förstugan till Mindre
Theatern, från honom tillgripits ett
har resårpjexor af rossläder med rödran¬
diga stroppar, och värda 12 kronor.
Sedan pjexorna återfunnits pantsatta
samma dag för 4 kronor hos Pantlånaren
C. H. Berg i huset No 57 vid Sillgatan, haf¬
va detektivkonstaplarne C. Hellström och
P. Lindgren i dag för detta tillgrepp an¬
hållit Hustrun Christina Johansson
född Matiesen, boende i Åkare Eriks¬
sons hus i s. k., Tjörnbostaden, och hvilken
vid det med henne i anledning häraf
anstälda förhör, uppgifvit att hon
Onsdagen den 11 ds vid ett besök i
mindre Theaterns hus, vid bortgåen¬
det derifrån tillgripit ifrågakomne
pjexor, som hon straxt derefter pant¬
satt för 4 kronor hos Pantlånaren
Berg; Pjexorna hafva blifvit af
Målsegaren utlösta.
De skulle här antecknas att Pkn
den 14 Maj 1878 till R. Rn öfverlem¬
nat den vidare ransakningen, angå¬
ende ett af Hustru Christina Johans¬


son föröfvadt tillgrepp af två fjä¬
derdynor, värderade till 15 kronor från
Timmermannen Svante Petersson bo¬
ende i huset No 21 i 13 roten, hvarom
ransakning ännu icke vid RRn före¬
varit.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Hustrun Christina
Johansson, att denna dag för Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 17 Augusti 1880.


No 177.
Anton
Andersson


Timmermannen Börje Andersson
boende i huset No 101 Litt. F. i stadens 12te rote
har Söndagen den 15 ds anmält, att han
derförutgångne dag kl. 3/4 11. e.m. å väg
å Hagaheden, den s. k. Skojarebacken
af en obekant person blifvit öfferfallen
och omkullskuffad, hvarvid samme
person ur hans venstra byxficka från
honom tillgripit en portmonaie af svart
skinn med messingslås innehållande
omkring 13 kronor i större och mindre
silfvermynt, jemte något kopparmynt.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva Detektivkonstaplarna P. Lindgren
och C. Hällström den 17 ds anhållit för
andra snatteri straffade fe Kronoarbets¬
karlen Anton Andersson, som äfven
kallar sig Larsson, boende i huset No 17.
Litt. P. i Redbergslid, hvilken vid det


med honom anställda förhör förnekat så väl att han vid
ifrågavarande tillfälle varit i Målsegarens sällskap som ock
att han egde någon kännedom om anmälda tillgreppet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Olof Jansson, boende i huset No 40 vid Anne¬
dalsgatan, att han Lördagen den 14 ds kl. omkring 3/4 11 e. m.
å väg å Hagaheden varit i Målsegarens sällskap, dervid
denne bjudit på öl, som han köpt i en handelsbod, samt
att, sedan de derstädes sammanträffat med Anton Andersson,
målseganden och Jonsson utgått på vägen, der den sednare sett
Andersson, som jemväl dit utkommit, sticka händerna i fic¬
korna af målsegarens påhafvde byxor och straxt derefter till¬
dela honom en knuff, så att han fallit omkull, hvarefter An¬
dersson aflägsnat sig; och
2o Mureriarbetaren Gustaf Andersson, boende i huset No 3
vid Långgatan i Landalabergen, att då han Lördagen den 14 ds
kl. omkring 3/4 11 e.m. uppehållit sig inne i en handelsbod,
belägen vid vägen å Hagaheden, Målsegaren i sällskap med
Olof Jonsson dit inkommit och köpt en flaska öl, som måls¬
egaren och Jansson, sedan de begifvit sig ut på vägen, utdruckit,
hvarefter, då Målsegaren och Anton Andersson, hvilken jemväl
tillstädeskommit, på något afstånd från Gustaf Andersson å
andra sidan af vägen stått tillsammans,
Larsson
fattat tag
i Målsegarens ene arm så häftigt, att denne omkullfallet, der¬
vid Anton Andersson yttrat: "faller du omkull" och sedan han
böjt sig ned bredvid målseganden, aflägsnat sig från denne,
som dervid under yttrande: "nu tog han mina penningar",
följt efter Anton Andersson.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer An¬
ton Andersson eller Larsson att denna dag för Poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 19 Aug. 1880.


No 178.
Johan Alfr. Carls-
son.


Wedhandlanden N. Johansson, boende i huset No 51 vid
Första Långgatan har Onsdagen den 18 dennes anmält, att
vid något tillfälle sedan den 9 dennes i ett uti hans vedma¬
gasin å en inhägnad tomt No 51 1/2 vid Andra Långgatan be¬
läget kontor från honom tillgripits två qvitterade räkningar
å ouppburna penningebelopp, hvilka räkningar den ena
å 35 Kronor, ställde till Spegelfabrikören G. B. Almqvist i
huset No 4 Lilla Kyrkogatan och den andra å 243 Kronor, ställd
till Apothekaren Cavalli, samt att vid efterhörande hos desse
personer de upplyst dels Almqvist, att han den 13 ds till
en för honom obekant karl, som uppgifvit sig vara sänd af
Johansson att uppbära penningarne, till denne emot qvit¬
terad räkning utbetalt 34 Kronor, dels ock Cavalli, att nå¬
gon person då ännu icke inställt sig hos honom med
räkning från Johansson.
I anledning af den beskrifning Spegelfabrikören Almqvist
lemnat å den person, som hos honom uppburit pennin¬
garne, hafva detektivkonstaplarne C. Hellström och J. Rönnbäck
Thorsdagen den 19 dennes anhållit för första resan snatteri
dömde förre Åkaredrängen Johan Alfred Carlsson här ifrån
staden, hvilken vid det med honom anställde förhör upp¬
gifvit, att han som under sistlidet år någon tid biträdt
Målsegaren med arbete i hans vedgård vid Andra Långgatan
icke tillgripit ifrågakomne räkningar eller uppburit några
penningar hos Spegelfabrikören Almqvist; samt att han
om berörde tillgrepp icke egde den ringaste kännedom.
Följande personer hafva upplyst:


Spegelfabrikören G. B. Almqvist, som är boende och har
Spegelbutik i huset No 4 vid Lilla Kyrkogatan, att Fredagen
den 13 dennes på f. midd. en obekant karl, hvilken han trodde
sig igenkänna i Carlsson, inkommit i Almqvists butik
och med företeende af en qvitterad räkning från Målsegaren
samt under uppgift, att han vore sänd af denne, begärt
att utbekomma betalning för densamma med 35 Kronor,
hvarvid Almqvist anmärkt, att priset för veden vore för
högt upptaget och tillsagt Carlsson att om Johansson ville
något nedsätta priset till 34 Kronor, Almqvist vore villig be¬
tala räkningen med nämnde belopp; samt att Carlsson
derefter aflägsnat sig, men efter en stund återkommit och
uppgifvit, att Johansson läte sig nöja med sistberörde be¬
lopp, hvarefter Almqvist emottagit räkningen och lemnat
Carlsson 34 Kronor.
Kontorsbiträdet S. M. Lind, anställd och boende hos Spe¬
gelfabrikören Almqvist: att den 13 dennes, kl. omkring 9 f.m.
en karl i hvilken Lind med bestämdhet igenkände i
Carlsson, inkommit i Almqvists butik och med framlem¬
nande af en räkning å 35 Kronor från Wedhandlanden N.
Johansson begärt betalning för densamma, dervid Lind
tillsagt Carlsson att återkomma kl 10. f. midd., då Alm¬
qvist vore att träffa; samt att Carlsson återkommit på
den utsatta tiden; och afgaf Lind i öfrigt lika berättelse
med Almqvist;
Måleriarbetaren Anders Lind, anställd hos Målaren
Netterblad i huset No 11 vid Kyrkogatan: att då han
den 13 dennes varit sysselsatt med målning af huset No 4
vid Lilla Kyrkogatan, Carlsson kl. 8 f. midd kommit dit
och under uppgift, att Carlsson hade en räkning, för
hvilken han ville hafva betalning af Almqvist, frågat
om denne vore att träffa, dervid Glasmästarelärlingen


Elfström,
som
jemväl tillstädesvarit, tillsagt Carlsson att å¬
terkomma längre fram på dagen; och
Glasmästarelärlingen Axel Elfström, boende i huset
No 13 vid Bergsgatan och anställd hos ofvannämnde Alm¬
qvist: att han med bestämdhet igenkände Carlsson vara
den person, som den 13 dennes kl. 1/2 8 f.m. inkommit i
verkstaden i samma hus och, under uppgift, att han
ville hafva betalt för en räkning, frågat efter Almqvist,
i anledning hvaraf Elfström tillsagt Carlsson att åter¬
komma längre fram på dagen, då Almqvist vore att
träffa; samt att Carlsson efter någon stund ånyo in¬
funnit sig i verkstaden och frågat efter Almqvist, hvar¬
vid Elfström anmodat Carlsson att begifva sig in å
Almqvists i samma hus belägne butik, dit Carls¬
son derefter ingått.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Alfred Carlsson att denna dag för PKn instäl¬
las. Göteborg den 21 Augusti 1880.


No 179.
Carsten Andreas
Nissen.


Till PKn hade inkommit en så lydande skriftlig
anmälan;
Till Poliskammaren etc. - - -
Varande de i skriften omförmälde handlingar den¬
samme bifogade, så lydande:
"Protokoll etc. ---
"Marketenterskan etc. - - - Se originalhandlingar,
som hos Poliskammaren förvaras.
I anledning häraf hade sockerbagaren Nissen blif¬
vit af detektivkonstaplarne C. J. Söderqvist och J. Bohlin
i dag anhållen; och då nu förhör med honom företogs,
inställde sig i närvaro af Kamereraren vid Aktie¬
bolaget Swea M. Olbers och Bolagets Juridiska Ombud,
Herr Fil Dr Ph Leman jemväl förra Marketenterskan


Albertina Ljung och pigan Anna Sofia Carlsson från
Stockholm, hvilka, på föranstaltande af Aktiebolaget
Svea hit till staden anländt.
Sedan Nissens vid Polisförhöret inför Kronofogden
Hellhoff lemnade uppgifter blifvit ur det ingifna
förhörsprotokollet uppläst, vidhöll Nissen desamme;
tilläggande Nissen, i anledning af frågor, att han kän¬
de Albertina Ljung, hvilken under någon tid idkat
marketenterirörelse vid Nissens chokoladfabrik, men
den ifrågavarande natten icke sammanträffat vare
sig med henne eller Anna Sofia Carlsson, hvilken
sednare han icke visste sig tillförene hafva sett; hvar¬
jemte Nissen, på fråga af Doktor Leman, bestämdt
förklarade, att Nissen från den 21 Februari 1879 kl.
9 på aftonen till påföljde morgon klockan omkring 3
icke lemnat sin bostad.
Härefter hördes Albertina Ljung och Anna Sofia
Carlsson, hvilka berättade:
1o Albertina Ljung, boende för närvarande i huset
No 10 vid Stadssmedjegatan 4 trappor upp, men från den
1 Oktober å Nedre bottnen i huset No 44 vid Skeppsbron:
att Ljung, som för omkring 4 år sedan från den 1 Juni
till den 7 Oktober idkat marketenterirörelse å sockerbagaren
Nissens chokolad fabrik Sandviken och från den tiden kän¬
de Nissen, Fredagen den 21 Februari 1879 vid 11va tiden på
aftonen i sällskap med Anna Sofia Carlsson anländt till
Sandviken för att hos åtskillige vid Fabiken anställde arbeta¬
re utkräfva smärre fordringar; att de derstädes begifvit
sig till ett af en dalkulla vid namn Anna, med hvil¬
ken Ljung varit nära bekant, bebodt rum, beläget i det
s. k. Kullhuset, så benämndt emedan det till stor del


beboddes af qvinnor från Dalarne, som varit anställde vid
fabriken; att, då bemälde Anna icke träffats hemma
och dörren till rummet funnits låst, Ljung, som haft sig be¬
kant hvarest nyckeln till dörren förvarades, hemtat denne,
hvarefter, sedan dörren öppnats, Ljung och Carlsson ingått i
rummet och der satt sig ned nära ett åt fabriksgården vettande
fönster; att de efter omkring 1/2 timme, bemärkt att en karl med
hufvudet betäckt af en mörk fruntimmerssjal och iklädd trä¬
tofflor och en lång nattrock kommit från det af Nissen bebod¬
de huset gående fram mot fabriksbyggnaden, dervid det före¬
fallit såsom om han burit något föremål under nattrocken;
att Ljung, som genast i karlen igenkänt Nissen, dervid skämtan¬
de yttrat till Carlsson: nej, se på Nissen hur han ser ut, han
har klädt ut sig till käring; att då Ljung omkring en fjerdedels
timme derefter hört ett ljud, såsom om en fönsterruta sönder¬
slagits, hon skyndat ut på den utanför Annas rum befint¬
liga verandan och dervid varseblifvit, att Nissen, som då stått
vid ett å ett rum i nedre botten af fabriken befintligt sönder¬
slagit fönster, skyndat till ett vidliggande fönster och utslagit
en ruta i detsamma, samtidigt hvarmed Ljung genom de
begge fönstren, sett det brinna inne i fabriken; att då Nissen
emellertid aflägsnat sig i rigtning mot sin bostad, Ljung och
Carlsson skyndat efter honom, dervid Ljung, som befunnit sig
något före Carlsson, upphunnit honom emellan Fabriks och stall¬
byggnaden och, fattande honom i armen, yttrat: "ser icke Gross¬
handlaren, att elden är lös", dertill han genmält: "Ja, Gud i
Himmelen vete hur den kommit lös, men gå Ni för all del
genast hem med Er; vi ska nog försöka släcka; för resten,
om skiten brinner upp ska jag nog veta få ersatt för det;
jag får stor assurans; men bara Ni går Er väg och icke för
någon omtalar, att I sett mig; skolen I få 1500 Kronor hvar,"


hvarefter han begifvit sig in i sin bostad, som varit belä¬
gen på nedra botten; att det å Sandviken boende folket
emellertid vaknat och kommit i rörelse, men att någon släck¬
ningsredskap, så vidt Ljung iakttagit, icke varit att tillgå;
att Nissen, som först efter en längre stund, omkring en timme,
blifvit synlig, dervid förefallit Ljung synnerligen lugn och
icke gjort några allvarliga bemödanden för släckning af
elden, som under tiden allt mer och mer tagit öfverhanden;
att Ljung och Carlsson efter omkring tre timmars vistel¬
se vid brandstället återvändt till staden; att då Ljung om¬
kring tre veckor efter branden vid förnyadt besök å Sandvi¬
ken åter träffat Nissen och dervid affordrat honom den utlof¬
ende ersättningen för sin och Carlssons tystnad med hvad
de angående branden hade sig bekant, Nissen yttrat, att
han då ännu icke utfått brandstodsersättning, men förkla¬
rade sig villig att, så snart sådant skedde, infria sitt löf¬
te; att Ljung derefter icke af Nissen fått emottaga några
penningar och icke heller återsett honom förrän en dag för
omkring 14 dagar sedan, då Ljung, bärande en vattenkruka
mött honom i närheten af Storkyrkobrinken, dervid han,
innan Ljung hunnit sätta från sig krukan och begifva
sig fram till honom, genast vändt om och skyndsamt af¬
lägsnat sig ned åt Storkyrkobrinken, dit Ljung, som varit
arbetsklädd, icke velat springa efter honom; samt att Ljung,
förmådd af samvetsbetänkligheter, för hvilka hon "ej fått
ro hvarken natt eller dag", omsider beslutat sig för att yppa
saken för försäkringsgifvaren; och
2o Anna Sofia Carlsson, boende i huset No 25 vid St. Pauls¬
gatan hos Bagaren Nilsson: att Fredagen den 21 Februari 1879, då
hon och Albertina Ljung haft gemensam bostad, Ljung anmodat
Carlsson att följa med ut till Sandviken, der Ljung sagt sig haf¬
va några ärenden att uträtta; att emedan det då varit sent


på aftonen, kl. omkring 11, samt ruskigt väder, Carlsson till
en början varit motvillig att göra Ljung sällskap, men slutligen
gifvit efter för hennes önskan och medföljt henne till Sandvi¬
ken; att sedan Ljung, der beredt dem tillträde till ett rum, som
hon uppgifvit vara bebodt af en dalqvinna och de der suttet
ner en stund, de genom fönstret i rummet förmärkt att en
karl, klädd på det af Ljunggren uppgifna sättet och, enligt
hvad det förefallit Carlsson, bärande något under rocken, gått
förbi fönstret till det rum, der de befunnit sig; att då Ljung
upplyst, att karlen vore Nissen, Carlsson, som då icke kände
denne, med anledning af hans besynnerliga drägt yttrat till
Ljung: "Skall den der kallas Grosshandlare"; att efter någon stund,
då Carlsson händelsevis åter sett ut genom fönstret, hon iaktta¬
git, att bemälde karl, efter att hafva gått fram till ett fönster
i fabriksbyggnaden, med handen utslagit en ruta i detsam¬
ma; att Carlsson och Ljung i anledning deraf begifvit sig ut¬
på verandan utanför rummet, dervid Carlsson sett karlen
slå ut ytterligare en ruta i ett annat fönster, som befunnits
invid det förstnämnda, samtidigt hvarmed Carlsson genom
fönstren sett elden vara lös på nedre botten i Fabriken;
att då karlen derefter aflägsnat sig, Ljung och Carlsson
skyndat efter honom, hvarvid, enär Carlsson befunnit sig
något efter Ljung, hon icke af dennas samtal med karlen,
hvilken Carlsson då på närmare håll betraktat, hört
vidare, än att han dels bedt dem tiga med att han va¬
rit synlig och dels lofvat att derför esätta dem, utan
att Carlsson hört honom nämna något visst penninge¬
belopp; att karlen derefter aflägsnat sig och icke på om¬
kring en timma derefter varit synlig; samt att han då


förefallit Carlsson lugn och icke vidtagit några allvar¬
ligare bemödanden för eldens släckande; hvarjemte Carls¬
son förklarade, att hon med bestämdhet i Nissen igen¬
kände den omförmälde karlen.
Nissen härefter ytterligare hörd, har under bestri¬
dande af Ljungs och Carlssons berättelser fortfarande för¬
nekat all vetskap om uppkomsten af den ifrågavaran¬
de branden.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Car¬
sten Andreas Nissen att denna dag för PolisKn inställas.
Göteborg den 21 Augusti 1880.


No 180.
Lars August
Andersson Skattberg


Maskinisten Carl Carlsson, boende i huset No 9 vid
Götgatan, har Måndagen den 23 dennes anmält, att vid¬
något tillfälle under sistförflutna veckan i ett olåst kläd¬
skåp i bostaden, från honom tillgripits en stortröja af mörk¬
blått smårandigt korderoj, värd 20 Kronor, ett par byxor och
en väst af grått randigt smårandigt ylletyg, tillsammans
värdt 14 Kronor och ett par resårpjexor, värda Tio Kronor.
Sedan Detektivkonstaplarne J. Rönnbäck och C. Hell¬
ström återfunnit samtlige klädespersedlarne hos Pantlå¬
naren C. H. Berg i huset No 57 vid Sillgatan; der desamme
pantsatts, västen den 16 dennes för En Krona, pjexorna
den 19 dennes för 5 Kronor, byxorna den 20 ds för 4 Kronor
och tröjan den 21 dennes för Sex Kronor, så hafva be¬
mälde konstaplar den 24 dennes för detta tillgrepp an¬
hållit för tredje resan stöld straffade Lars August An¬
dersson Skattberg, hvilken vid det med honom anställda
förhör vidgått, att han, som någon tid bott i samma lägen¬
het, som Målsegaren å de dagar, då ifrågavarande klädes¬


plagg blifvit pantsatte i ett olåst skåp i Målsegarens
boningsrum tillgripit desamme och derefter pantsatt dem
hos Pantlånaren Berg för tillsammans 16 Kronor, af hvil¬
ka penningar han tappat 12 Kronor och användt det
övriga.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Lars
August Andersson Skattberg att denna dag för PKn in¬
ställas. Göteborg den 24 Augusti 1880.


No 181.
Claes Fresk.


I skrifvelse den 25 dennes, som i går kommit Pkn
tillhanda, hade Landshöfdinge Embetet i länet till PKn
för den åtgärd, som på PKn ankomme, öfverlemnat
en från Kongl. Öfverståth. Embetet till KBde här i länet
ankommen rapport, angående angifvelse mot Kaptenen
Klas Fresk för förskingring af en del utaf lasten ombord
å hans förande fartyg briggen Trio och inhemtades af
förenämnde rapport, bland annat, att sedan Jungmän¬
nen Oskar Persson och Frans Hagström, Matrosen Carl Au¬
gust Nilsson, Lättmatrosen Gustaf Sundin, Stevarden Carl
Magnus Sjögren och Andre Styrmannen G. S. Engström,
de fyra sistnämnde såsom vittnen, till detektiva Po¬
lisafdelningens kontor i Stockholm inlemnat en skrift,
innefattande angifvelse mot Fresk för förberörde brott,
ÖfverståthållareEmbetet för Polisärenden efter hållet
förhör med ofvan omförmälde angifvare och vittnen; och
sedan såväl allmänne Åklagaren, Stadsfiskalen P.
Cederborg som angifvarnes ombud, fe Stadsfiskalen J. A.
Heyne yrkat, ett målet måtte varda för ransaknings¬
företagande, remitteradt till vederbörlig domstol, beslu¬
tat, att, som Sjökaptenen Fresk, hvilken, enligt hvad


af undersökningen framgått, vore den huf¬
vudsaklige gerningsmannen i de angifne för¬
brytelserne, uppehölle sig här i Göteborg
samt ifrågavarande brottsmål förthy kunde
jemlikt §. 322 i gällande Sjölag af domstol
härstädes upptagas, handlingarne i målet skul¬
le öfverlemnas till K. Bfde här i länet för
den åtgärd, som på nämnda myndighet an¬
komme.
I Handelsbolaget Dickson & Co som i an¬
ledning häraf blifvit hördt, har dervid förkla¬
rat att någon anmälan om ifrågavarande
tillgrepp icke från vederbörande lastemot¬
tagare till Bolaget ingått, hvadan Bolaget
icke hade sig något derom bekant, men
att Bolaget ville i skrifvelse till dem an¬
mäla förhållandet, samt att Bolaget för¬
behålle sig att sedan underrättelse tlll Bo¬
laget från lastemottagarne inkommit,
framställa de ansvars- och ersättningspå¬
stående, hvartill Bolaget kunde finna
sig befogadt.
Sjökaptenen Fresk har här i Staden ef¬
terspanats, men icke kunnat anträffas;
och hur derjemte upplysning derom, att han
redan den 24 dennes med briggen "Trio"
afseglat till Cap.
De Poliskammaren i målet tillhandakom¬
ne handlingarne bifogas.
Göteborg den 27 Augusti 1880.


No 182
Johan Adolf
Carlsson.


Efter angifvelse af timmermannen Emanuel
Silvander, boende i huset No 5 af Ms 5 rote,
har Poliskonstapeln No 106 Wahlgren Thorsda¬


gen den 26 ds kl. 1/2 9 på aftonen, anhållit för
första resan stöld straffade Timmermannen Johan
Adolf Carlsson, boende i huset No 107 i Ms 3dje
rote, för det han sagde dag, kl. 5 e. m., då han
innevarit i Silvanders bostad olofligen tillgri¬
pit en å väggen derstädes upphängd stortröja
af blått kläde, värd 12 kronor.
Carlsson, hvilken vid anhållandet innehade bland
annat 2 Kronor 85 öre och en pantsedel å ifrågakom¬
ne, hvilken den 26 ds med 5 Kr belånats hos
pantlånaren P. M. Lindström i huset No 43 i
Ms 2 rote, har vid det med honom i anled¬
ning häraf anställde förhör erkänt, att han, som oftabe¬
rörde dag sällskapat med Silvander, åtföljt denne till
hans bostad; att han, sedan Silvander derstädes lagt sig
att sofva tillegnat sig dennes stortröja, hvarefter han
begifvit sig till bemälde Pantlånare, hos hvilken han
för 5 Kronor pantsatt tröjan; samt att han af de genom
pantsättningen erhållne penningarne användt Två Kro¬
nor 15 Öre till förtäring.
De af Carlsson innehafde 2 Kronor 85 öre jemte
pantsedeln hafva öfverlemnats till Målsegaren, som
utlöst tröjan.
På gunnd af hvad sålunda förekommit, kommer Johan
Adolf Carlsson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 27 Augusti 1880.


No 183.
Amalia Doro¬
thea Romén


Tjensteflickan Christina Evert, i tjenst hos Handlan¬
den P. Hellstenius, boende i huset No 6 vid Östra Nygatan,
har den 24 dennes anmält, att i slutet af sist. Juli månad
ett obekant fruntimmer inkommit till henne och, under upp¬
gift, att hon vore kunnig i spådom, tillfrågat Christina
Evert om han önskade blifva spådd; att då hon jakande
besvarat denna fråga det obekanta fruntimret sagt att


om spådomen skulle kunna ega rum, Christina Evert bor¬
de utlemna diverse fruntimmerskläder, hvilka qvinnor sagt
sig ämna några dagar derefter återställa, dervid spådomen
skulle försiggå; att Christina då lemnat den obekanta en
röd ylleklädning, värd 10 Kronor, en hvit underkjol, värd 3 Kro¬
nor, ett par kallsonger, värda Två Kronor, ett lintyg, värdt
Två Kronor, en rödrutig sjal, värd Två Kronor 50 öre, ett par
skor, värda 4 Kronor, en svart korg, värd En Krona och ett par
bomullsstrumpor, värda En Krona, samt dessutom En Krona 65
öre i penningar och hade det obekanta fruntimret sedermera
ej låtit sig afhöra.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne E. Hell¬
ström och P. Lindgren den 26 dennes för detta bedrägeri anhål¬
tit för andra resan stöld straffade ogifta Amalia Dorothea
Romén från Stockholm, här boende i huset No 18 vid Brunns¬
gatan; och har Romén vid det med henne anställda förhör upp¬
gifvit, att hon, som för omkring 2 år sedan kommit hit till
staden i saknas af annan sysselsättning, hufvudsakligen
uppehållit sig med att spå fruntimmer, hvarföre hon
erhållit så väl penningar som klädespersedlar; att hon, på
sätt Christina Evert anmält, af denna tillnarrat sig de
här ofvan omförmälde persedlar, hvilka hon den 29 sist. Juli
å Majornas Pantlånekontor i huset No 44 vid Husargatan
pantsatt, klädningen för 3 Kronor och underkjolen, kal¬
songerna och lintyget för Två Kronor; samt att hon för
Tre Kronor sålt skorna till ett obekant fruntimmer, mun
för eget bruk behållit sjalen, korgen och strumporna.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Ama¬
lia Dorothea Romén att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 27 Augusti 1880.


No 184.
Bernt Johansson


Hustrun Johanna Elisabeth Petersson, boende i huset
No 98 i stadens 12te rote, har Lördagen den 28 dennes an¬


mält; att vid något tillfälle sedan den 26 ds i bostaden
från henne tillgripits ett par byxor och en väst af svart
kläde, tillsammans värde Tio Kronor, ett bomullslakan,
värdt Två Kronor, en svart moarésjalett, värd En Krona, en
fällknif, värd 50 öre, en blå och hvitrutig bomullsnäsduk värd
20 öre, samt att hon för detta tillgrepp misstänkte förre Sjö¬
mannen Berndt Johansson, hvilken några dagar bott hos henne,
men sagde dag på f.m., under det hustru Petersson på en
stund varit borta från hemmet aflägsnat sig derifrån, hvar¬
efter ofvannämnde persedlar saknats.
Poliskonstapeln No 87 Jonsson har Söndagen den 29 ds kl.
3/4 3 på morgonen anhållit bemälde Johansson för uteliggande
i Kungsparken, dervid Johansson innehade en pantsedel,
utfärdad af Pantlånaren N. Landgren å ett lakan.
Wid det med Johansson i anledning häraf anställde för¬
hör har han uppgifvit, att han, som år 1872 blifvit straffad
för första resan stöld, sedan dess dels farit till sjöss och dels
uppehållit sig med tillfälligt arbete å Hisingen; att han i
sistlidne Januari månad blifvit intagen å Allmänna och
Sahlgrenska Sjukhuset, der han vårdats till den 23 dennes,
hvarefter han bott hos målsegaren; att han tillgripit samtlige
ifrågavarande persedlar, nemligen dels Thorsdagen den 26 dennes
på f. midd., under det målseg. varit borta från bostaden, by¬
xorna och västen, hvilka plagg dervid förvarats å en olåst vind
och af henne genast för En Krona pantsatts hos Pantlånaren
G. Bergman i huset No 37 vid Breda vägen, dels ock Lördagen
den 28 dennes på f. midd lakanet sidenduken, fällknifven
och näsduken; att han, som derefter aflägsnat sig från Måls¬
egarens bostad, samma dag pantsatt laknet hos Pantlånaren
N. Landgren i huset No 53 vid 2a Långgatan för 50 öre och
sålt moaréduken för 50 öre till ett obekant fruntimmer
som han träffat på Fisktorget, men tappat fällknifven
och näsduken.


Den af Berndt Johansson innehafde pantsedeln bifo¬
gas.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Berndt
Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 30 Augusti 1880.


No 185.
Johan Albert
Andersson.


Skrädderiarbetaren J. P. Gustafsson, boende i huset
No 15 vid Kapuniergatan, har måndagen den 30 dennes an¬
mält, att samma dag i hans verkstadsrum från honom
tillgripits en skräddaresax, värd 2 Kronor, och en rökpipa
värd 25 öre, samt att han för detta tillgrepp misstänkte
Skrädderiarbetaren Johan Albert Andersson från Möln¬
dal, hvilken förut på dagen innevarit i Målsegarens
bostad.
Gustafsson har samma dag på e.m. till PKns detektiva
Afdelnings kontor uppfört bemälde Andersson, hvilken der¬
vid innehade ifrågakomne sax jemte pipa; och har Anders¬
son vid anstäldt förhör uppgifvit, att han, som vore boende
i Skomakeriarbetaren Johanssons hus i Mölndal ofvan¬
nämnde dag på e. m. ingått i förstnämnde hus för att
söka målsegaren, samt att, då denne ej träffats hemma,
Andersson tillgripit saxen och pipan, hvarefter han af¬
lägsnat sig.
Saxen och pipan äro till Målsegaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Johan Albert
Andersson kallad till inställelse inför Pkn denna dag
Göteborg den 31 Augusti 1880.


No 186.
Samuel Johan
Eklund.


Waktmästaren Carl Olsson, anställd hos Enkefru
Charlotta Dahlberg, som har rum för resande i huset No 44
vid Sillgatan, har tisdagen den 31 sistlidne Augusti anmält,
att vid något tillfälle sedan den 27 i samma månad ur er
låst koffert, som varit stående i ett olåst rum i ofvan¬


nämnde hus, från honom tillgripits en af Göteborgs och
Bohus läns sparbank utgifven sparbanksbok, å hvilken
var insatt 15 Kronor, samt att kofferten antagligen öppnats
med falsk nyckel eller dyrk, men efter det tillgreppet
föröfvats, åter blifvit tillåst.
Sedan från ifrågakomne Sparbank upplysning er¬
hållits, att ifrågakomne sparbanksbok, hvars No varit 38,303
den 27 sist. Augusti af en obekant person i Olssons namn
utqvitterats 12 Kronor af de å densamma insatte medlen,
hafva detektivkonstaplarne C. V. Söderqvist och J. Bohlin
förstberörde dag, såsom misstänkt för detta tillgrepp an¬
hållit fe Sjömannen Samuel Johan Eklund från Ukna
Socken i Kalmar län; och har Eklund vid det med ho¬
nom anställde förhör uppgifvit, att han vore född den
24 September 1860 i Hessleby Socken af Jönköpings län
och den 11 sistlidne Augusti kommit hit till staden
för att söka läkarevärd; att då han omsider saknat
medel till uppehälle och af Målsegaren fått veta att
denne hade penningar insatte å en Sparbank här
i staden, Eklund uti en i samma hus belägen lump¬
handel; på begäran fått låna en nyckel, under
uppgift att, om denna passade till det lås, hvartill
han skulle användas, Eklund ämnade köpa nyckeln,
men i annat fall återlemna densamma; att sedan
han derefter begifvit sig till det rum, der Olssons
koffert förvarats och med ifrågakomne nyckel öppnat
kofferten, han derur tillgripit Sparbanksboken, hvar¬
efter han åter tillåst kofferten och återlemnat nyc¬
keln till egaren; att Eklund en stund derefter be¬
gifvit sig till ofvannämnde sparbank, der han i Ols¬
sons namn falskeligen utqvitterat 12 Kronor, samt


att han ämnat att sedermera å samma bok in¬
sätta berörde belopp och påföljde dag för detta ända¬
mål af en bekant person lånat penningar, men
då upptäckt, att han tappat sparbanksboken.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Samuel Johan Eklund att denna dag för PKn
inställas. Göteborg den 1 Sept. 1880.


No 187.
Anton Robert
Larsson.


Skepparen P. A. Berndtsson, förande jakten "Linde"
från Smögen i Askims Socken och nu liggande för¬
töjd i Rosenlundskanalen, har den 2 dennes anmält,
att derförutgångne natt på däcket ombord å nämnde
bot från honom tillgripits en kaffekittel af kop¬
par, rymmande omkring en kanna och värd 5 Kronor.
Poliskonstapeln No 5 Thornberg har ofvannämnde dag
på f. m. anhållit för snatteri straffade fe Tobaksspinnaren
Anton Robert Larsson, utan bestämd bostad, för det han till
salu utbjudit en kaffekittel af koppar, för åtkomst hvartill
han ej kunde redogöra och hvilken sedermera befunnits vara
den från Berndtsson tillgripne kitteln.
Vid det med Larsson i anledning häraf anställda förhör
har han uppgifvit, att han förstnämnde dag på morgnen
sammanträffat med en för honom obekant mansperson, som
lemnat honom ifrågavarande kittel till försäljning, men att
Larsson, innan han hunnit afyttra densamma, blifvit af
Poliskonstapeln Thornberg anhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anton
Robert Larsson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 2 Sept 1880.


No 188.
Julius Hansson
och Carl August
Lindgren.


Sedan upplysning vunnits att Kyparne Julius Hansen
och Carl August Lindgren, båda anställde hos Restauratören


Robt. J. Graf å Lorensberg till sin gemensamma bostad i huset
No 26 vid Sillgatan hemfört
Hansen: en filt, två teskedar af nysilfver, en desertknif
af nysilfver, en handduk, 4 dricksglas, 4 punschglas och tre min¬
dre tallrikar och
Lindgren: en s.k. gradkaraffin af glas, af hvilket gods teske¬
darne voro märkte R. G. och misstankar uppstått derom, att
Hansen och Lindgren på oärligt sätt åtkommit det af dem
hemförda godset; så har detektivkonstapeln C. Hellström
Fredagen den 3 dennes på f.m. anhållit ofvannämnde Hansen
och Lindgren, hvilka vid med dem anstäldt förhör uppgifvit:
1o Hansen: att han, som vore hemma i Christiania, under
sednaste tre veckor haft anställning hos Graf, att han nå¬
gon dag i slutet af sistlidne Augusti månad, då han på aftonen
bortgått från Lorensberg, medtagit filten såsom beklädnad; att
han dessutom vid åtskillige tillfällen derefter till sin bostad med¬
tagit teskedarne, knifven, handduken, dricksglasen, punschgla¬
sen och tallrikarna för att der använda dem; samt att han
icke haft för afsigt tillegna sig dessa saker, utan ämnat efter
begagnandet återbära dem och
2o Lindgren; att han, som tillhörde Clara församling i Stock¬
holm och under sex aftnar haft anställning hos Graf, den 24
sistlidne Augusti på aftonen vid bortgåendet från Lorensberg
till sin bostad medtagit en s. k. gradkaraffin, fyld med kon¬
jak, hvilken konjak han förut betalt samt att han, efter
att hafva urdruckit konjaken, ämnat återbära karafinen
men dessförinnan råkat sönderslå densamma.
Restauratören Graf har värderat filten till 1 Krona
50 öre, handduken till 30 öre, drickesglasen till 33 öre stycket
punschglasen till 25 öre stycket, teskedarne till 50 öre stycket,
desertknifvarne till
En Krona
50 öre stycket, tallrikarne till 25 öre
stycket och karafinen till En Krona 25 öre.
Samtlige sakerna hafva blifvit till egaren återlemnade.


På grund af hvad sålunda förekommit, komma Juli¬
us Hanssen och Carl August Lindgren att denna dag för
PKn inställas. Göteborg den 3 September 1880.


No 189.
Gerda Elonora
Strandberg.


Sedan Månadskarlen Petrus Jönsson, boende i huset No 27
vid Bergsgatan lördagen den 4 dennes anmält, att vid något till¬
fälle sedan början af sistlidne Juni månad i hans bostad
från honom tillgripits en vinteröfverrock af mörk, grånoppig
doffel med smårutigt foder, värd 15 Kronor; så har detek¬
tivkonstapeln E. Hellström samma dag för detta tillgrepp
anhållit ogifta Gerda Elonora Strandberg, boende i ofvan¬
nämnde hus; och har Strandberg vid det med henne an¬
ställda förhör vidgått, att hon den 19 sist. Juni i köket till
Målsegarens bostad tillgripit Jönssons rock, som han samma
dag för åtta Kronor pantsatt hos Pantlånaren J. Olsson i
huset No 4 vid Öfra Husargatan; samt att han användt
penningarne till att utlösa egna hos bemälde Olsson pant¬
satta klädespersedlar.
Rocken är återfunnen på det af Strandberg uppgifne
pantlånekontor.
På grund af hvad sålunda förekommit är Gerda
Eleonra Strandberg kallad till inställelse inför PKn
denna dag. Göteborg den 6 Sept. 1880.


No 190.
Augusta Josefina
Börjesson


Detektivkonstaplarne P. Lindgren och J. M. Rönnbäck
hafva Lördagen den 4 ds kl. 10 f.m. anhållit för första resan
snatteri dömda hustrun Augusta Josefina Börjesson, boende
i huset No 17 Slottsberget i Tredje roten å Lindholmen på
Hisingen, för det hon kort förut från ett försäljningsbord å Kungs¬
torget från Månglerskan Albertina Börjesson, boende i huset
No 13 Litt U i 12te roten tillgripit en kokad komule, värd
Sjutton öre.
Hustru Börjesson, hvilken vid anhållandet innehade


komulen, har vid det med henne i anledning häraf an¬
ställda förhör, under uppgift, att hon af Månglerskan Bör¬
jesson för 17 öre köpt ifrågakomne komule, förnekat tillgreppet,
Följande personer hafva upplyst:
1o Detektivkonstapeln P. Lindgren; att han, som vid sagde
tillfälle uppehållit sig å Kungstorget och förut kände hu¬
stru Börjesson för oarlighet och misstänkte, att hon äm¬
nade föröfva något tillgrepp och fördenskull noga iakttagit
henne då hon varit framme vid Månglerskan Börjessons
försäljningsbord, dervid Lindgren sett henne tillgripa och i
en medhafd korg nedlagt nedlägga komulen, hvarefter hon,
utan att betala densamma, aflägsnat sig, samt att Lind¬
gren då genast gått efter henne och anhållit henne för
tillgreppet;
2o Hemmansegaren Olof Simonsson från gården Kyrkeby
i Säfve Socken på Hisingen: att då han Lördagen den 4 ds
på f.m. stått vid sitt å Kungstorget då befintliga for¬
don, han varseblifvit, att bemälde konstaplar haft sin
uppmärksamhet fästad vid hustru Börjesson, hvarföre
jemväl Simonsson noga iakttagit henne och dervid sett
hurusom hon från Månglerskan Börjesson tagit en
komule och medhafvande densamma aflägsnat sig
utan att derför lemna några penningar; samt att
Lindgren genast gått efter och anhållit henne.
3o Månadskarlen Knut Svensson, anställd hos Läder¬
handlanden C. W. Wassén och boende i huset No 30 vid Köp¬
mangatan, i hufvudsaklig öfverenstämmelse med Simonsson
På grund af hvad sålunda förekommit, är Augusta
Josefina Börjesson kallad till inställelse inför PKn
denna dag. Göteborg den 6 Sept. 1880.


No 191.
Carl Ludvig Carl¬
ström.


Fiskhandlanden Per Larsson från Smögen i Bo¬
hus län, förande däcksbåten Norden, som nu ligger för¬
töjd invid kajen i Pustervikskanalen har Lördagen den
4 dennes anmält, att samma dag på f.m. å kajen in¬
vid den plats, der Norden då legat, från Larsson tillgripits
fem st. torkade fiskar (kabeljo), värde tillsammans Fem
Kronor; samt att han för detta tillgrepp misstänkte en
Säckbärare Carlström jemte en obekant arbetskarl, som
sällskapat med Carlström.
I anledning häraf har detektivkonstapeln V. Bruun
Söndagen den 5 dennes anhållit försvarslöse Säckbäraren
Carl Ludvig Carlström, boende i huset No 9 vid Rang¬
strömsliden, hvilken vid det med honom anställda
förhör uppgifvit, att då han Lördagen den 4 ds uppe¬
hållit sig vid kajen i närheten af däcksbåten Nordens
förtöjningsplats, han der sammanträffat med en för
honom obekant man arbetskarl, som då innehaft
tre st. fiskar; att Carlström, som derefter gjort säll¬
skap med den obekante neråt Skeppsbron, der af
denne erhållit en fisk, hvilken Carlström genast
för 50 öre sålt till en okänd bonde; samt att den
obekante straxt efter det han lemnat Carlström
fisken, aflägsnat sig, medtagande de andre två fiskarne.
Arbetskarlarne Peter Persson boende i huset No 14
vid Bergsgatan och August Gustafsson, boende i Stations¬
karlen Olssons hus å Burås i Galgkrogsbergen haf¬
va sammanstämmande uppgifvit, att då de Lörda¬
gen den 4 dennes varit sysselsatte med arbete ombord å
däcksbåten Norden, Carlström jemte en för dem obekant


arbetskarl på kajen invid Nordens förtöjningsplats, hvar¬
dera tillgripit ett par fiskar samt, medtagande desamme,
derefter aflägsnat sig.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Ludvig Carlström att denna dag för PKn instäl¬
las. Göteborg den (6 September) 13 September 1880.


No 192.
Gustaf Månsson.


Sjömannen August Johansson från gården Engås i Walda
socken Hallands län har Tisdagen den 7 dennes anmält
att derförutgångne afton, under det han i rusigt tillstånd
besökt åtskilliga vid Allmänna vägen i Majorna belägna
Nykterhetsvärdshus, från honom tillgripits dels 2 par s.k.
Franska träskor, värda 7 Kronor 50 öre, en mössa värd 2 Kronor,
och dels i ena byxfickan förvarad portmonnaie af gult
skinn, innehållande omkring 50 Kronor, som utgjorts
af 2 guldmynt å Tio Kronor hvardera, en sedel å 10 Kronor,
en dylik å 5 Kronor och det öfriga af silfvermynt; samt
att han för detta tillgrepp misstänkte Hamnarbetaren
Gustaf Månsson, boende i huset No 68 i Majs 1ste rote,
med hvilken han ifrågakomne afton sällskapat.
I anledning häraf har Poliskonstapeln No 109
Andersson den 7 dennes på e.m. anhållit ofvannämnde
Månsson, hvilken vid det med honom anställda förhör
vidgått, att han måndagen den 6 dennes på aftonen å
Allmänna vägen i Majorna sammanträffat med Johans¬
son, hvilken då varit berusad och icke innehaft hvar¬
ken några träskor eller någon mössa; att Johansson
och Månsson, efter att hafva besökt åtskilliga värdshus,
begifvit sig till Kusttorget, der de stannat och samtalat;
att Månsson derunder ur Johanssons byxficka tillgripit
dennes portmonnaie, hvarefter han skiljt sig från
Johansson, samt att Månsson af de i portmonnaien
 befintlige penningarne, som utgjort omkring 35 Kronor,


användt Sju Kronor till förtäring samt i en å egendomen
Sågen upplagd plankhög gömt portmonnaien med inne¬
liggande 27 Kronor 94 öre.
Portmonnaien med deri förvarade 27 Kronor 94 öre
har återfunnits på det af Månsson anvisade stället
och blifvit till Målsegaren öfverlemnad.
På grund af hvad etc kommer Gustaf Månsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 8 September 1880.


No 193.
Nils Paulsson


Handlanden Otto Johansson från Borås, nu boende i
huset No 96 Litt Bc i stadens 12te rote, har Thorsdagen
den 9 dennes anmält, att derförutgångne dagen på e.m.
i Värdshusidkaren Trapps restaurationslokal i huset
No 1 vid Drottningtorget från honom tillgripits en som¬
maröfverrock af smårandigt ylletyg med svart klot¬
foder och krage af samma slags tyg, värd 30 Kronor.
Sedan ifrågakomne rock återfunnits pantsatt den
8 ds för 10 Kronor å allmänna Pantlåneinrättningen
i huset No 37 vid Wallgatan, så har Pkonstapeln No 46
Larsson den 9 dennes för detta tillgrepp anhållit förre
Bokhållaren Nils Paulsson, boende i huset No 34 i Ma¬
jornas 5te rote, hvilken vid anhållandet innehade bland
annat en pantsedel å Målsegandens rock; och har Pauls¬
son vid det med honom i anledning härat anställde för¬
hör uppgifvit, att han onsdagen den 8 ds på e.m. i Trapps
restaurationslokal tillgripit ifrågakomne rock, som han
kort derefter pantsatt å ofvannämnde pantlånekontor
för 10 Kronor; att han af de vid pantsättningen erhållne pennin¬
garne med 6 Kronor utlöst en sig tillhörig pantsatt rock, samt
att han till förtäring och betalning af en skuld användt de öf¬
rige penningarne, med undantag af 84 öre, som den tilltalade jem¬
te förenämnde pantsedel vid anhållandet innehade.
Den ifrågavarande rocken har blifvit af Målsegaren utlöst.
Pantsedeln och det af Pålsson innehafda penningbeloppet bi¬


fogas denna rapport.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Nils Paulsson
att denna dag för PKn inställas. Göteborg den 15 Sept. 1880.


No 194.
Amandus Berndts¬
son.


På anmälan af Slagtaremästaren J. A. von Reis, delegare i firman
A. von Reis, som har sin butik i huset No 7 vid Kungstorget, har
Poliskonstapeln No 47 Blomberg onsdagen den 8 ds kl 4 e.m. anhållit
och till Poliskammarens detektiva Afdelnings kontor affört Slag¬
taredrängen Amandus Berndtsson, anställd hos bemälde firma
och boende å Gubbero, för det han kort förut ur en låst låda
i en uti butiken befintlig pulpet tillgripit 2 st. 5 kronosedlar.
Sedan Berndtsson blifvit anhållen, har von Reis anmält att
under en längre tid vid olika tillfällen ur berörde penninge¬
låda, som ständigt varit låst, tillgripits penningar till större
och mindre belopp ehuru för von Reis okände belopp och sär¬
skildt Tisdagen den 17 sistlidne Augusti en sedel å 100 Kronor;
samt att han för dessa tillgrepp misstänkte ofvannämnde
Berndtsson.
Vid det med Berndtsson i anledning häraf anställda förhör
har han uppgifvit och förklarat: att han varit anställd hos
firman A von Reis dels från den 1 Oktober 1876 till den 6 De¬
cember 1877 och dels från den 17 Januari 1879, hvilken tjenst
han fortfarande innehade; att han år 1877 i Nowbr månad vid
ett tillfälle, då ingen innevarit i butiken och penningelådan be¬
funnits olåst, första gången derur föröfvat tillgrepp, dervid han
tillegnat sig ett penningebelopp af 150 Kronor, bestående af
en sedel å 100 Kronor och det öfriga i 10 och 5 Kronosedlar; att då
han kort tid derefter erhållit uppdrag att inkassera en qvitterad
räkning å 90 Kronor, som, enligt hvad han ville erinra sig,
varit ställd till Handlanden Rubenson och uppburit dessa
penningar, han behållit desamme; att då han någon tid
derefter af Mamsell Mattsson, hvilken haft firmans kassa om hand,
bekommit en sedel å 100 Kronor för att vexla och för detta ända¬
mål begifvit sig till Smörhandlanden Sveningsson, som har


butik i huset No 5 vid Kungstorget, han, då denne vid tillfäl¬
lit ej kunnat vexla sedeln, återvändt till firmans butik och
gifvit bemälde Mattsson det besked, att han först efter någon stund
kunde få hemta vexelpenningarne, men, då Mamsell Mattsson
sedermera icke efterfrågat desamme, behållit jemväl desse pennin¬
gar; att han dessutom vid olika tillfällen, allt under sin för¬
sta anställning hos firman von Reis, vid försäljning af varor
i butiken undansnillat mindre belopp, så att
då
han den 6 De¬
cember 1877 slutat sin anställning hos firman, han inne¬
haft ett penningbelopp af omkring 400 Kronor; att han, som
förvarat dessa penningar i sin bostad sedermera in¬
kat Kött och fläskhandel å Masthuggstorget; för egen
räkning dervid förenämde stulne penningar ut¬
gjorde hans rörelsekapital; att han under bedrif¬
vandet af denna handelsrörelse till Hemmansegarn
C. A. Andersson i Svenseröd i Westerlanda socken ut¬
lånat 350 Kronor, af hvilket belopp dock 60 Kronor
numera blifvit guldet; att då han den 17 Janu¬
ari 1879, ater fått anställning hos firman han
medelst användande af en dyrk, som han för¬
färdigat af en gröfve ståltråd, vid tillfällen
då han varit ensam i butiken beredt sig
tillträde till den låsta pulpetlådan, och ur den¬
samma tillgripit: en gång på våren 5 Kronor,
någon tid före midsommar 10 Kronor, straxt
efter midsommar 2 Kronor, någon tid derefter
7 eller 8 Kronor, en gång på hösten 6 Kronor,
ock vid något tillfälle i November månad 11
Kronor, att han vid sistnämnde tillgrepp


blifvit skrämd af en person, som inkom¬
mit i butiken, ock derför kastat bort dyr¬
ken; att han i April månad innevarande år
vid ett tillfälle då penninglådan varit olåst
ur densamma tillgripit 10 Kronor; att han kort
derefter åter förfärdigat en dyrk af ståltråd och
sedermera vid nedan omförmälde tillfällen
På enehanda sätt öppnat lådan dervid han
ur densamma tillgripit först 3 Kronor, någon
tid straxt före sistlidne midsommar 50.
Kronor; straxt efter midsommar 15 kronor,
i slutet af Juli månad 9 Kronor, i början
af Augusti månad 10 Kronor, den 16 Augu¬
uti 17 öre påfoljde dag den 17 Augusti en se¬
del å 100 Kronor; ock den 8 dennes 10 Kronor;
hvilket sistnämnde belopp egaren återfått;
att han vid olika tillfällen behållet mindre
Penningebelopp, som influtit för varor dem han
för firmans räkning försålt; och hvilka belopp
uppgått till minst 1 krona 50 öre i veckan;
samt att hon af alla de penningar han
sålunda under denna tid från firman
tillgripit, användt en mindre del till in¬
Köp af Klädespersedlar, och större delen
till bekostande af nöjen och förtäring.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Amandus Berndtsson hvilken blifvit till cllfän¬
gelset införpassad, att denna dag för Poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 11 September 1880.


No 195.
Charles Ludvig Olsson


Fiskaren Martin Petersson från gården Näset i Askums Sn,
nu liggande med sin fiskbåt, kallad "Tvenne familjer", i ka¬
nalen midt för Elementarläroverket, har Lördagen den 11 ds an¬
mält, att derförutgångne natt kl. omkring 12 å hans båt ur en
olåst kista, som stått på däcket, från honom tillgripits föl¬
jande gods, nemligen:
ett par byxor och en väst af blå slät doffel, tillsammans värdt 20kr.
en blå och hvitrandig bomullsskjorta värd
1,50
7 1/2 alnar oblekt bomullsväf, värd
1,25.
5 ℔ hvitt kaksocker
2:
6 par kaffekoppar med fot af hvitt porslin med blå ringar
i kanterna, värd
1,75.
och 6 st. förtenta jernskedor
50.
samt att, sedan Petersson, som vid berörde tillfälle legat och
sofvit i båten, blifvit väckt af ogifta Albertina Johansson
från Gården Wägga i nämnde socken, hvilken såsom pas¬
sagerare medföljt hit till staden och uppgifvit sig hafva hört
buller å båten, Petersson skyndat upp, men att tjufven, med¬
hafvande det tillgripna godset, dessförinnan hunnit aflägs¬
na sig från båten, hvarefter Petersson anmält tillgreppet för
i närheten posterande Poliskonstapeln No 21 Lundgren,
hvilken straxt derefter invid buskarne nedanom gymna¬
stikhuset påträffat en mansperson, som, då han varseblifvit
Lundgren, springande aflägsnat sig, dervid han kastat från
sig Peterssons byxor, väst och skjorta.
I anledning häraf har bemälde konstapel Lundgren
den 11 dennes på middagen för detta tillgrepp anhållit för
andra resan snatteri straffade Charles Ludvig Olsson, hvil¬
ken vid det med honom anställda förhör vidgått: att han
vid ifrågavarande tillfället å Målsegarens båt i en på däcket
befintlig olåst kista olofligen tillgripit allt det af målsega¬
ren anmälda godset, hvarjemte Olsson uppgifvit, att då han
förmärkt ett fruntimmer å båten göra allarm, han efter att


hafva kastat kaffekopparne och faten i kanalen, sprungit
bort för att gömma sig bland buskarne vid gymnastikhuset,
men der af en Poliskonstapel påträffats och anhållits; att han
dock lyckats slita sig lös från denne, dervid han kastat
från sig Målsegarens kläder och tagit till flykten; samt att
han tappat kaffet, sockret, bomullsväfven och jernskedarne.
Målsegaren, som lemnat fullmakt för innehafvaren, hvil¬
ken fullmakt härmed vidfogas, har återbekommit de af Konsta¬
peln Lundgren återfunna klädespersedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Char¬
les Ludvig Olsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 14 Sept. 1880.


No 196.
Johan Emil Hyl-
lengren.


Sedan Föreståndaren för Oskar Josefina Föreningens stiftelse för
vanartig ungdom, Åkerbrukskolonien Hall vid Södertelge Johan
Robbert i skrifvelse till Pkn den 17 sist. Augusti med förmälan,
att ynglingen Johan Emil Hyllengren, som varit intagen å kolonien,
Söndagen den 15 i samma månad derifrån rymt, anhållit att PKn
ville, derest bemälde Hyllengren, hvars föräldrar vore boende här i
staden, anträffades, häktas och till kolonien återsändas, så har
Hyllengrens fader, fe Artilleristen Erik Hyllengren den 13 ds här
inställt sin bemälde son; och sedan af PKns minnesböcker in¬
hemtats, att Johan Emil Hyllengren, som den 13 Oktober 1873 anhål¬
lits för olofligt tillgrepp af 12 Kronor, i anledning deraf afförts
till härvarande afsöndringsskola och år 1876 intagits å Räddnings¬
institutet på Hisingen, derifrån han upprepade gånger rymt;
att han den 23 Januari 1877 vid härvarande Rådh. Rätt varit till¬
talad för olofligt tillgrepp; samt att, sedan Pkn föreskrifvit, att
Hyllengren skulle förvaras å fattigförsörjningsinsättningen härstä¬
des, han den 17 Mars 1877 beviljats intagning å förenämnde koloni.
Wid med Hyllengren anstäldt förhör har han uppgifvit och
förklarat: att han som innan han intogs vid kolonien, lärt smed¬
yrket och derstädes fått sysselsatta sig med tegelslagning samt
mureriarbete, ansett, att han, som numera hunnit en ålder
af nära 18 år samt hade god helsa och goda kroppskrafter, kunde


med den yrkesskicklighet han förvärfvat, försörja sig sjelf och i an¬
ledning deraf hos Föreståndaren Robbert gång efter annan dels sjelf
dels genom sina föräldrar anhållit att få lemna kolonien, men
städse erhållit ett nekande svar; att då härtill kommit, att
beskaffenheten af den kost, som vid Kolonien beståtts, varit i
hög grad både i saknad af egentligt näringsvärde och ofta
full af orenlighet, hos Hyllengren beslutet att olofligen begif¬
va sig bort från kolonien, allt mer och mer mognat till
dess han slutligen söndagen den 15 Aug. på e.m. i sällskap
med tre andra ynglingar derifrån rymt, hvarvid han tagit
vägen först till Stockholm, der han uppehållit sig i  6 dagar,
och derefter öfver Södertelge vandrat till Nyköping, Norrköping,
Finspong, Halsberg och Askersund, från hvilken sistnämnde
stad han begifvit sig till Christinehamn; att sedan han derifrån
återvändt till Askersund, han alltjemt till fots färdats till
Sköfde, Falköping, Alingsås och Lördagen den 11 ds sent på afto¬
nen anländt hit till staden, då han, som vid rymningen
icke innehaft några penningar, utan under hela vägen bettlat
sig fram, befunnit sig i utblottadt tillstånd; att Hyllengren
vid sin ankomst till kolonien innehaft följande nya eller
nästan nya klädespersedlar, nemligen en stortröja, värd 17 Kronor
en svart bonjour, värd 5 Kronor, byxor och väst, värde 14 Kronor samt
dessutom åtskillige linneplagg jemte ett par skodon; att samt¬
lige dessa persedlar ännu borde finnas qvar å Kolonien, ehuru
Hyllengren trodde att de blifvit försålde, samt att han vid
rymningen haft besparad arbetsförtjenst till belopp af 21 Kronor.
Och har Hyllengren anhållit, att det måtte tillåtas honom an¬
tingen att fara till sjös eller vistas här i staden, der han sagt
sig vilja på ärligt sätt sig försörja, i hvilken begäran Hyllengrens
föräldrar sig förenat.
Öfver hvad sålunda förekommit, skulle rapport till PKn
afgifvas; och kommer Johan Emil Hyllengren att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 15 September 1880.


No 197.
Lovisa Christina
Johansson.


Kamereraren vid härvarande Fattigförsörjningsinrättning
W. Reuter har den 15 ds anmält, att vid något tillfälle i början
af denna månad från Inrättningen tillgripits en grå filt¬
kjortel, värd 4 Kronor och ett lintyg, värdt En Krona, samt att
han för detta tillgrepp misstänkte ogifta Lovisa Christina Jo¬
hansson, som en tid varit intagen å insättningen och den 9
dennes derifrån utskrifvits.
Detektivkonstapeln E. Hellström har samma dag anhållit
ofvannämnda Johansson, som vid förhör vidgått, att hon sam¬
ma dag hon från inrättningen utskrefs, tillgripit kjorteln
och ett lintyg, af hvilka plagg hon gifvit kjorteln till enkan
Kristina Nilsson, boende i huset No 78 vid Skräddaregatan och
sjelf behållit lintyget.
Kjolen och lintyget hafva blifvit till Kamereraren Reuter
återlemnade.
Det skulle antecknas, att PKn genom resolution den 30 Maj
1879 till RRn här i staden öfverlemnat en till PKn ingifven
rapport, angående Lovisa Christina Johansson, som jemväl då
angifvits för olofligt tillgrepp af kläder, samt att hon, då målet
angående henne hos Rådhus Rn å Tredje Afdelningen
den 5 påföljde Juni till handläggning företogs, icke tillstädes¬
kommit, hvadan målet kommit att bero på anmälan om
fullföljd.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Lovisa
Christina Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 16 Sept. 1880.


No 198.
Johan Alexander
Larsson.


Skepparen P. A. Berndtsson, förande jakten Linde från
Smögen i Askims socken, har den 2 dennes anmält, att derförut¬
gångne natt på däcket ombord å nämnde båt från honom
tillgripits en kafferittel af koppar, rymande omkring en kan¬
na och värd 5 Kronor.
Förenämnde dag den 2 dennes på fmidd, blef Smedarbe¬
taren Anton Robert Larsson af Poliskonstapeln No 5 Thornberg


anhållen, för det Larsson innehaft och till salu utbjudit en
kaffelittel, för åtkomst hvartill han ej kundet redogöra och hvil¬
ken sedermera befunnits vara den från Berndtsson tillgripne
kitteln; och har Larsson vid anstäldt förhör uppgifvit, att han
den 2 ds på morgonen af en för honom obekant mansperson
emottagit kitteln för försäljning.
Öfver hvad sålunda förekommit, har den 3 dennes rap¬
port ingifvits till PKn, som genom reslotion samma dag öf¬
verlemnat rapporten till stadens RRätt, hvarjemte Larsson i
afbidan på ransakning införpassats till cellfängelset.
Sedan upplysning vunnits derom; att Larsson vid ran¬
sakningen inför RRn såsom sin fångesman uppgifvit för
fjerde resan stöld straffade manspersonen Johan Alexan¬
der Larsson har detektivpoliskonstaplarne C. G. Andren och
C. Hellström den 11 ds anhållit bemälde Alexander Larsson,
hvilken vid förhör förnekat så väl att han af innehaft ifrå¬
gakomne kittel, som och att han om tillgreppet egde någon
vetskap, under medgifvande dock, att han vid ifrågakomne
tillfälle sällskapat med Anton Robert Larsson jemte nå¬
gra andra karlar och dervid iakttagit, att Anton Robert
Larsson, som burit något föremål under sin påhafvde rock,
å den s. k. Hultmans holme blifvit af Polisbetjening an¬
hållen.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Johan Edvard Niklasson Käck: att då
han den 2 i denna månad på f.m. i sällskap med ar¬
betskarlen Johan Svensson, Bernhard Zachrisson samt
Anton Robert Larsson kommit gående å Södra Larmgatan
de i närheten af Artilleristallarne mött Alexarder Lars¬
on jemte en annan i hans sällskap varande obekant karl


att Alexander Larsson då frågat Käck om han ville "gå
med på en affär", hvartill denne jakat, men begärt att få
veta hvad det vore för en affär; att Alex. Larsson då anmo¬
dat Käck följa med sig; i anledning hvaraf Käck i säll¬
skap med Alex. Larsson och åtföljd af Svensson, Anton Ro¬
bert Larsson samt Zachrisson begifvit sig upp för Hästbacken,
der de stannat midt framför invalidhuset; att Alexander
Larsson då, under yttrande att han ansåge Zachersson "släng¬
dare"; bedt denne taga fram det
föremål, som med den ifrågavarande "affären" afsåges
samt sjelf stannat å vä¬
gen och pekande med handen åt invalidhuset, för Zachris¬
son utvisat stället, der föremålet varit gömdt; att Zachrisson
dervid gått öfver vägdiket till invalidhuset och från en der¬
invid befintlig nässelbuske framtagit en kaffekittel af kop¬
par; att sedan Zachrisson återvändt ned till vägen, Käck
till honom lemnat den halsduk, i hvilken Zachrisson inknu¬
tit kitteln, hvarefter han lemnat knytet till Anton Robt
Larsson; att Käck dervid hört Alexander Larsson till ho¬
nom yttra "tag hvad du kan få", samt att Robert Larsson
då först till en qvinna, som idkade handel från ett i när¬
heten af jernvågen befintligt bord, sökt sälja kitteln och
då detta icke lyckats, gått till Hultmans holme, dervid
Käck, Alexander Larsson, Zachrisson och Svensson, hvilka
alla följt med Anton Robert Larsson ända till kajen
vid Lilla Bomen; der stannat för att invänta Robert Lars¬
son, men att denne kort derefter blifvit af en Poliskon¬
stapel anhållen för olofligt tillgrepp af kitteln, hvarvid
Alexander Larsson genast aflägsnat sig, utan att Käck se¬
dermera återsett honom.
2o Arbetskarlen Johan Svensson, boende i Handlanden J. B.
Johanssons hus å Johannebäck i Lundby socken på Hisin¬
gen: lika med Käck, med tillägg, att då Svensson jemte
de öfrige, som varit i sällskapet, kommit till Lilla Bomen,


och Anton Robert Larsson gått öfver till Hultmans holme för att
sälja kitteln i ett schapp, Alexander Larsson till Svensson
yttrat: "om han nu toge något för den, så kunde han få resten
sedermera, i fall kärringen icke har nog med penningar".
3o Arbetskarlen Bernhard Zachrisson, boende i samma hus som
Svensson, att då han oftaberörde dag på f.m. varit i sällskap
med öfrige förbemälde personer och de mött Alexander Larsson,
Zachrisson hört denne fråga Käck om han ville "gå med
på en affär"; att då Käck i anledning deraf medföljt till
Hästbacken, dit jemväl Zachrisson, Svensson och Anton Robert
Larsson begifvit sig, Alexander Larsson yttrat till Zachris¬
son; "du är slängdare, tag du fram det"; att sedan Zachris¬
son då med handen sökt i en af Alexander Larsson utvisad
vid gaflen af invalidhuset befintlig nässelbuske, men der
icke funnit annat än en gammal bleckflaska, Zachris¬
son derom underrättat Alexander Larsson, som dervid yttrat:
ser du inte der en kopparkittel"; att Zachsson, då som
då åter sökt i nässelbusken, derstädes funnit kitteln
samt att han, som förstått, att densamma varit stulen,
vägrat bära den, i anledning hvaraf Robert Larsson e¬
mottagit kitteln af Zachrisson; afgifvande Zachrisson i
öfrigt lika berättelse med Käck; och
4o arbetskarlen August Nilsson, boende i huset No 16 i
Landalabergen: att han bebodde ett rum, beläget invid
Alexander Larssons boningsrum; att bemälde Larsson
natten till den 2ds temligen sent och säkert efter kl.
elfva hemkommit; att Nilsson och Larsson, som i hvarandras
sällskap den 2 ds på f.m. begifvit sig från deras bostad,
dervid, i närheten af Artilleristallarne mött Zachrisson, An¬
ton Robt Larsson, Svensson och Käck, af hvilka Alexander
Larsson tagit två af dem afsides och med dem samtalat,


utan att Nilsson kunnat höra hvarom samtalet rört
sig; att Nilsson straxt derefter iakttagit, att Alexander Lars¬
son i bemälde fyra personers sällskap gått nedåt häst¬
backen; att Nilsson emellertid aflägsnat sig från dem och
begifvit sig till Skeppsbron, der han efter någon stund
fått se Anton Robert Larsson till en qvinna till salu
utbjuda något föremål, dervid Alexander Larsson och de
öfriga stannat på något afstånd från Anton Robt Larsson;
samt att Nilsson sedermera gått till Lilla Bomen, der han
återigen fått se alla förenämnde karlar, med undantag
af Robert Larsson, hvilken han dock en stund derefter
sett vara af en Poliskonstapel anhållen.
Målseganden Berndtsson har sedermera anmält, att
vid samma tillfälle, som kaffekitteln bortkommit, från
honom jemväl tillgripits en gammal bleckflaska.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Jo¬
han Alexander Larsson, hvilken blifvit till cellfängel¬
set införpassad, att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 17 September 1880.


No 199.
John Albin Ols¬
son.


Sedan Hemmadottern Amanda Johansson från Askims
by i Askims socken Onsdagen den 15 ds anmält, att sagde
dag kl. 1 e.m. å Kungstorget genom fickstöld från henne
tillgripits en portmonnaie af brunt skinn med messings¬
lås, innehållande emellan 7 och 8 Kronor, deraf en sedel å
5 Kronor, två enkronor af silfver samt några mindre silf¬
ver och kopparmynt, jemte en mindre blyertspenna och
två papperslappar, hvarå funnos anteckningar om för¬
såld mjölk och potatis, har detektivkonstapeln Peter Lind¬
gren påföljde dag för detta tillgrepp anhållit ynglingen Jo¬
han Albin Olsson, född den 7 Sept. 1864 och son till Enkan
Anna Lovisa Olsson, boende i huset No 4 af Majornas 3dje
rote, hvilken vid det med honom i anledning häraf anställ¬


da förhör uppgifvit, att då han vid förstnämnde tid i säll¬
skap med ynglingen Charles Wilhelm Bengtsson uppehål¬
lit sig å Kungstorget och dervid sett Målsegaren i sin ficka
nedlägga en portmonnaie, de med hvarandra öfverenskommit
att tillgripa densamma; att de i anledning deraf närmat
sig målsegaren och under det Bengtsson ställt sig bredvid
målsegaren, så att hon icke kunnat se Olsson, denne ur
hennes kjortelficka tillgripit ifrågakomne portmonnaie
med uppgifna innehållet; att Olsson och Bengtsson sig emel¬
lan lika fördelat de tillgripne penningarne, hvilka Olsson
för sin del användt till förtäring af mat och öl; samt att
han under vägen till sin bostad vid bläsan kastat port¬
monnaien i sjön.
Charles Wilhelm Bengtsson är eftersökt, men ännu
icke anträffad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer John
Albin Olsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 17 September 1880.


No 200.
Hedvig Elisabeth
Gråberg.


Fru Edla Elion, boende i huset No 1/292 vid Qvarnber¬
get har Fredagen den 17 dennes anmält, att sagde dag
kl 1/4 11 f.m., under det hon å Kungstorget varit syssel¬
satt med inköpt af frukt, från henne tillgripits en svart
ylleparaply med metallhylsa och vidhängande stålkedja,
värd Tre Kronor, hvilken paraply hon vid tillfället lagt
ifrån sig, samt att hon för tillgreppet misstänkte en äldre
qvinna, som till salu utbjudit fårskinnshandskar.
I anledning häraf har Poliskonstapeln No 41 Svens¬
son förstnämnde dag på aftonen för detta tillgrepp an¬
hållit hustrun Hedvig Elisabeth Gråberg från Kongelf,
som dervid varit af starka drycker öfverlastad och inne¬
haft den tillgripne paraplyen; och har Gråberg vid det
med henne härstädes anställda förhör uppgifvit, att hon
vid ifrågakomne tillfälle å Kungstorget tillvaratagit pa¬


raplyen, som legat invid ett åkdon å salutorget och hvilken
paraply hon ämnat för egen del behålla.
Paraplyen har blifvit till egaren återlemnad.
Påraplyen grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Hedvig Elisabeth Gråberg att denna dag för PKn
inställas. Göteborg den 18 September 1880.


No 201.
Mathilda Bör¬
jesson.


Handlanden J. Haglund, delegare i Handelsbolaget Hag¬
lund & Svensson, som har butik i huset No 37 vid Drott¬
ninggatan har i dag anmält, att Lördagen den 18 ds ett
obekant fruntimmer inkommit i butiken och med häls¬
ning från Fru Holmdal, boende i huset No 67 vid Drott¬
ninggatan, anhållit att för dennas räkning få till på¬
seende afhemta en regnkappa, i anledning hvaraf till
bemälde fruntimmer, hvilkens uppgifter ej betviflats,
från butiken utlemnats en regnkappa af brungrått hel¬
ylletyg, garnerad med s. k. gräsfrans och värd 22 Kronor.
Sedan vid efterhörande hos Värdshusidkaren Holmdal,
upplysning vunnits, att han icke vore gift, och det obe¬
kanta fruntimret, som fått emottaga kappan, icke lå¬
tit återlemnat densamma, har detektivkonstapeln
J. Bohlin kort derefter för detta tillgrepp bedrägeri anhål¬
lit hustrun Mathilda Börjesson, boende i huset No 37 vid
Skolgatan; och har hustru Börjesson vid det med henne an¬
ställda förhör uppgifvit, att hon, på sätt Haglund an¬
mält, att den 18 ds i hans butik tillnarrat sig ifrå¬
gakomne regnkappa, hvilken hustru Böjesson ännu inne¬
hade.
Regnkappan har blifvit återstäld till Målsegande¬
bolaget.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Ma¬
thilda Börjesson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 20 Sept. 1880.


No 202.
Gustaf Jansson


Ynglingen Adolf Wassén, anställd hos Garfverifabrikören
C. V. Vassén i huset No 2 vid Kungstorget, har Lördagen


den 18 dennes anmält, att samma dag på f.m. ur upp¬
lag af råa skinn å salutorget, uppköpte för Fabrikören
Vasséns räkning, olofligen tillgripits ett kalfskinn, värdt
2 Kronor 35 öre och ett fårskinn, värdt En Krona 10 öre.
Sedan hos Fabrikören Vassén anställde skinnuppkö¬
paren Anton Persson för Poliskonst No 45 Jakobsson anmält, att
han åsett hurusom arbetskarlen Gustaf Jansson ur ynglingen
Wasséns skinnupplag olofligen tillgripit ett fårskinn, hvilket
han dock, såsom tagen på bar gerning, nödgats återlemna, har
bemälde Jakobsson anhållit Gustaf Jansson, hvilken vid med ho¬
nom anstäldt förhör uppgifvit, att han varit anställd såsom
skinnuppköpare åt Fabrikören Wassén, men den 6 sist. Augusti
afskedats för oordentlighet och opålitligt uppförande; att han,
som numera för egen räkning uppköpte och sålde skinn å salu¬
torget, icke föröfvat tillgreppen ifråga, men väl tagit i handen
och besett ett fårskinn, som legat i en skinnhög å salutorget,
hvilket skinn han dock, på Anton Perssons tillsägelse, återlagt
på sitt ställe; att han ifrågakomne dag på f.m. försålt ett
kalfskinn för 2 Kronor 25 öre och ett fårskinn för En Kr. 10 öre
till arbetskarlen Anders Larsson i huset No 25 vid Landsvägs¬
gatan; samt att han förut på dagen af obekanta personer inköpt
berörde skinn, kalfskinnet för 2 Kronor 15 öre och fårskinnet
för En Krona 10 öre.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Knut Svensson, anställd hos Fabrikören
Wassen: att han med säkerhet igenkände det kalfskinn,
som Jansson sålt till Anders Larsson, vara detsamma, som förut
bortkommit från ynglingen Wassén; och
2o August Nilsson: lika med Knut Svensson, med tillägg,
att han sjelf inköpt kalfskinnet och lagt det i ynglingen Was¬
séns upplag, hvarifrån det sedermera tillgripits.
Arbetskarlen Anders Larsson har till Wassén återlem¬
nat kalfskinnet, sedan han af penningar, som Jansson inne¬


hade, återfått köpeskillingen Två Kronor 25 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Gustaf
Jansson, som är boende i huset No 20 vid Bergsgatan, att den¬
na dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 28 September 1880.


No 203.
Sven Uno Frodlund


Kontrollören vid Postverket, Carl Carlberg, boende i hur¬
set No 14 vid Östra Larmgatan har den 17 dennes anmält, att
nästförutgångne dag, Thorsdagen den 16 ds kl. emellan 2 och 1/2 6
eft. midd. på obekant sätt förkommit ett af Handelsbolaget
Jonsson , Sternhagen & Co den 15 dennes till Postkontoret för
vidare befordran till P. J. Wiels sterbhus i Seffle köping af¬
lemnadt assureradt bref, enligt uppgift, innehållande kontan¬
te penningar till belopp af 880 Kronor 5 öre, i sammanhang
hvarmed Carlberg uppgifvit: att då han, som för närvaran¬
de vore t. f. Postdirektör vid Kongl. Post.
Kontoret
här i staden
Onsdagen den 15 i denna månad passerat genom stora
expeditionsrummet för afgående försändelser i härvaran¬
de posthus, Kontorsskrifvaren Emil Björkman och extra
postbiträdet J. E. Wallqvist, hvilka då uppehållit sig
derstädes, för Carlberg tillkännagifvit att förenämnde bref,
då det skolat af Björkman i inlemningsboken qvitteras,
icke kunnat återfinnas; att, sedan Carlberg i anledning
deraf underrättat sig om tiden, då blifvit inlemnats, om
hvilken tjensteman, som af inlemnaren mottagit och qvitte¬
rat detsamma samt hvilka tjenstemän tillstädesvarit i
rummet efter det brefvet sednast varit synligt, Carlberg,
som dervid erfarit, att brefvet, som inlemnats föregående dag
på aftonen, mottagits af kontorsskrifvaren Vidholm, gifvit
ordres att i den qvarbefintliga posten, det ifrågavarande bref¬
vet skulle noga eftersökas, hvilket jemväl skett, utan att
brefvet dervid kunnat återfinnas; samt att Carlberg,
som icke kunde misstänka någon viss person för tillgrepp,


Kontrollören vid Postverket Carl
Carlberg, boende i huset No 14 vid
Östra Larmgatan har den 17 dennes
anmält att nästförutgångne dag
Thorsdagen den 16 dennes kl. emellan
2 och 1/2 6 e.m. på obekant sätt för¬
kommit ett af Handelsbolaget Jansson,
Sternhagen & Co den 15 dennes till Post¬
kontoret för vidare befordran till¬
P. J. Wiels Sterbhus i
Seffle
Köping
aflemnadt rekommen assure¬
radt bref, m enligt uppgift inne¬
hållande kontante penningar till
belopp af 880 Kronor
5 öre
i samman¬
hang hvarmed Carlberg uppgifvit:
att då han, som för närvarande vore
tjenstförrättande Postdirektör vid
Kongl. Postkontoret här i staden, Onsda¬
gen den 15 i denne månad passerat
genom stora expeditionsrummet
för
afgående
försändelser i här¬
varande Posthus, Kontorsskrifvaren
Emil Björkman och extra Postbiträdet
J. E. Wallquist, hvilka då uppehållit
sig derstädes för Carlbergs tillkänngif¬
vit att
förenämnde
bref, då det
skolat af Björkman i "inlemningsboken"
qvitteras, icke kunnat återfinnas


att, sedan Carlberg i anledning deraf
underrättat sig om tiden, då brefvet in¬
lemnats, om hvilken tjensteman
som af inlemnaren mottagit och
quitterat detsamma samt hvilka
tjenstemän tillstädesvarit i rummet
efter det brefvet sednast varit syn¬
ligt, Carlberg, som dervid erfarit,
att brefvet som inlemnats föregåen¬
de dag på aftonen, mottagits af Kon¬
torsskrifvaren Widholm, gifvit ordre
att i den qvarbefintliga posten
det ifr. brefvet
skulle noga eftersökas, hvil¬
ket jemväl skett, utan att brefvet
dervid kunnat återfinnas; samt att
Carlberg, som icke kunde misstänka
någon viss person för tillgrepp af bref¬
vet, dock ville hafva anmärkt att,
enligt meddelade upplysningar, Kon¬
torsskrifvaren
Sven
Uno Frodlund, hvilken
under några dagar i anseende till för¬
tedt läkarbevis, fått åtnjuta befrielse
från Tjenstgöring Thorsdagen den 16 ds
kl. emellan 2 och 5 e.m. infunnit
sig å den förenämnde lokalen och,
med tillsägelse till e.o. kontorsskrifva¬
ren Adolf von Proschwitz, hvilken
fått uppdrag att sköta Frodlunds tjenst,


att Frodlund nämnde dag sjelf
ämnade tjenstgöra, bedt den öfverta¬
git vakten, hvilken skolat räcka
till kl. omkring 1/2 6, men
 att Frodlund dock
redan klockan
omkring 4 e.m. begif aflägsnat sig
och sedermera icke låtit sig afhöra.
att brefvet sednast varit
synligt kl. 2 e.m., då det legat
i det fack i pulpeten en uti rummet
befintlig pulpet hvarest assurerade för¬
sändelser före afsändandet plägade
inläggas; samt att då Carlberg
samma dag på aftonen i Frodlunds
bostad underrättat
honom
derom att
brefvet förkommit, han förefallit
Carlberg ytterligt slö och slapp, samt
med synnerligt lugn yttrat: "det reder
sig nog, det hade varit värre
om någon post blifvit försummad"
men, på Carlbergs fråga icke uppgifvit
någon skälig orsak dertill att han
tidigare än vederbort aflägsnat
sig från Postkontoret; samt att Carl¬
berg
tillsagt Frodlund att nästpå¬
följde dag Fredagen den 17 ds infinna
sig å Postkontoret för till förhör
utan Frodlund då derst. infunnit sig.
la Följande personer hafva vid
förhör, som i anledning af berörda


anmälan hållits, upp berättat
1o Kontorsskrifvaren Emil Björkman,
boende i Cösters hus vid Pustervik:
att då han för tjenstgöring kl Thors¬
dagen den 16 ds, kl straxt efter 5 e.m.
infunnit sig å expeditionsrummet,
för afgående post;
dervid han först
1/2 6 sysselsatt sig med att i "assurans¬
inskrifningsboken" qvittera tre i fack
pulpetfacket för för assurerade för¬
sändelser
då
liggande bref, hvilk hvilka
han derefter inburit i karteringsrum¬
met; der han sorterat desamme; att
då han derefter återvändt ut i expedi¬
tionsrummet ank han  ytterligare tre
assurerade försändelser ankommit;
att då han skolat qvittera jemväl
desse i bo berörda bok och dervid
icke genast funnit hvar det ena af
dem varit inskrifvit, han
varseblifvit
att högre upp på samma sida i boken
funnits antecknadt en försändelse hvil¬
ken han icke qvitterats; att han i an¬
ledning börjat söka efter densamma
såväl i förenämnda fack som i öf¬
rige fack i pulpeten utan att kunna
finna försändelsen, i anledning hvaraf
han anmält förhållandet ej mindre
för jourhafvande assurans expedienten
Wallquist och kontorsskrifvaren Widholm


hvilka dervid äfvenledes, ehuru
förgäfves, sökt efter
försändelsen; att breflådetöm¬
mare st brukade hafva sin gång
förbi pulpeten och säkert passerat
förbi densamme efter det brefvet
sednast varit synligt; samt att Björk¬
man icke kunde undgå att misstänka
Frodlund, emedan denne, ehuru
befriad från tjenstgöring instält
sig till dylik, men derefter utan
att förrätta något arbete, aflägsnat
sig
före den tid, som vederbort; hvar¬
till komme att brefvet varit synligt
kort före det Frodlund anländt
men någon stund efter hans bort¬
gång saknats;
2o Extra Postbiträdet J. E. Wallqvist
boende i huset No 18 vid Torggatan: att
han kl. 11 f.m.
för tjenstgöring
uppkommit i expedi¬
tionsrummet för
afgående
bref;
att han, som
jemte Kontorskr. Widholm.
tjenstgjorde vid den pulpet,
der assurerade
bref
aflemnades,
någon stund efter sin ankomst iakttagit
att i det fack, der försändelser
som skulle medfölja aftonposten
inlades,
befunnits jemte en postanvisning ett för
880 Kr
5 öre
assureradt bref, adressradt till
Seffle, hvilket bref ännu i facket
qvarlegat, då Wallqvist kl. 2
e. m.
aflägsnat
sig; att då Wallqvist kl. straxt efter


1/2 6 e. m. återvändt till lokalen
Kontorskr Björkman för Wallqvist,
i närvaro af Widholm, anmält
att förenämnda bref, hvilket, inskrif¬
vet i assuransboken, just då skolat af
Björkman deri qvitteras, uta saknades,
samt att Wallqvist icke vare sig
emottagit brefvet eller dermed haft
någon annan befattning;
3o E.o. Kontorsskrifvaren Adolf von
Proschwitz, boende i huset No 6 vid
Bazargatan: att han h den 16 ds haft
vakt tjenstgöring kl. emell. 11-2, men
föregående dagen blifvit af
tjenstförrättande
Post¬
direktörn Carlberg anmodad att
tjenstgöra jemväl kl. emellan 2 till 1/2 6,
då för Kontorsskrifvaren Frodlund,
som i anseende till sjukdom befriats
från tjenstgöring; att von Proschwitz
under f.m. väl iakttgit, att det le¬
gat
vid pass
ett  br assureradt bref
i hvarje
af de
fack
deri h dylike
som skulle afgå med aftontåget
brukade vid
mottagandet inläggas, men icke noga¬
re aktgifvit på brefven; att v. P. på
f m. expedierat de bref, som skolat afgå
med middagståget, men
då
icke haft att
tagit m befattning med dem, som först
på aftonen skolat afsändas,


att, då v. P. kl. 1/2 3, sedan de nödvän¬
digaste göromålen
afslutats
stått i be¬
grepp att begifva sig ut för att äta
middag, Frodlund oväntadt in¬
funnit sig och,
i anledning af
v. Ps fråga
om han
ämnade stadna
i miss¬
nöjd ton svarat i "stadna, det var
en besynnerlig fråga"; att sedan v. P.
i anledning deraf upplyst att han af Carl¬
berg anmodats göra Frodlunds tjenst,
v. P. aflägsnat sig, dervid Frodlund
tillsagt v. honom att återkomma
kl. 1/2 6.
4o t. f. kontorsskrifvaren Oscar Albert
Erlandsson, boende i huset No 5 vid Södra
Allégatan: att han, som tjenstgjorde
vid den pulpet, der s. k. vanliga bref
samt rekommenderade försändelser e¬
mottages, Thorsdagen den 16 ds kl. emel¬
lan 3 till och 8 e.m. varit stadd i
tjenstgöring, dervid han icke, så vidt
han kunde erinra sig, varit framme
vid
den
i rummets andra ända befintlige
pulpet, der assurerade försändelser
aflemnades; att Erlandsson veterligen,
han icke någonsin sett det ifrågava¬
rande
assurerade
brefvet: att
Frodlund kl.
2:40
e.m.
anlände
till expeditionsrummet; att emedan han
bort infinna sig kl. 2,
Erlandsson
kom¬


mit
att
vid hans inträde på rummet
se på sitt ur och
derför ve på minuten visste tiden
för Frodlunds ankomst, helst Erlands¬
son erinrat Fr. derom att
han
kommer
för sent för expedierandet af mid¬
dagsposten; att Frodlund, som före¬
fallit E. slapp och sjuk samt luktat
spirituosa; att efter att någon stund
hafva samtalat med E., begifvit sig
bort till den andre förenamnde
pulpeten, der han sysslat en stund;
att då breflådetöm¬
marne  kl. straxt vid half fem¬
tiden anländt, E. iakttagit att Frod¬
lund sedan afl. sig, ehuru E. icke
bemärkt, när han bortgått, eme¬
dan E. varit träget sysselsatt; att föru¬
tom bemälde breflådetömmare
antagligen jemväl en eller ann
vaktmästare innevarit i lokalen
kl. emellan 2 och 1/2 6,
vid hvilken sistnämnda tid
E. fått
höra att ifrågavarande bref saknades:
5o
E.o. kontorsskrifvaren
G. M. Haggren: att då han kl
ifrågavarande dag kl. 10 minuter före
5
em,
anländt till expeditionsrummet, han
genast begifvit sig till den pulpet, der rekommenderade
bref aflemnades och derst.
genast blifvit
träget sysselsatte; att han icke
under från det han anlände, till dess han


vid sjutiden erhållit kännedom
om brefvets att ifrågavararde bref
saknades, varit framme vid den
i rummets andra ända befintli¬
ge pulpeten, der assurerade
bref
ser mottages. och
6o Kontorsskrifvaren
 Sven Uno
Frodlund: hvilken
att
han Thorsdagen den
16 ds
utan att han,  som vore särdeles slö till minnet
kunde erinra sig det varit på för- eller eftermiddagen, infunnit sig å
expeditionsrummet för
afgående bref och, efter att hafva
tillsagt e. o. Kontorsskrifvaren von Pro¬
Proschwitz, att T som ämnat tjenstgöra
för Frodlund, att Frodl. sjelf sagde
dag sjelf f ämnade sköta sin tjenst,
å kontoret, der han stämplat några
kartor samt "ordnat för eftermiddags¬
posten"; att
han under sitt uppehåll
å Kontoret icke sett det ifr. brefvet, derom
han icke egde någon kännedom; att
sedan har ofta efter omkring en half
timmes uppehåll å kontoret, derifrån
aflägsnat sig, han icke vidare sagde
dag dit återvändt; samt att det en och
annan gång hände att bref komme


att
af misstag
afsändas till annan än adressorten,
hvilket jemväl torde hafva skett
med det ifrågavarande brefvet.
tilläggande Frodlund i anledning af fråga,  att
han icke kun¬
de uppgifva
något skäl, hvar-
före han af¬
lägsnat sig från
tjenstgöringen
innan densam¬
ma tilländalu¬
pit.
hvarjemte
sedan vid undersök¬
ning från kroppsvisitation, den Frod¬
lund medgaf finge å honsom företa¬
gas i hans fickorna af hans påhafde
kläder funnits ett penningsbelopp
af tillhopa 35 kr. 52 öre, Frodlund
förklarat
det han ansåge sig 
icke "böra eller behöfva"
redogöra för åtkomsten till berörde
penningar.
Vid sedermera med Frod¬
lund företaget förnyadt förhör
har han vidgått, att han då han
Thorsdagen den 16 innevarande September
på e. m. innevarit å förenämnde
expeditionsrum, han ur
ett
fack i
den i rummet befintliga pulpet, d vid
hvilken
härifrån
afgående assurerade bref
aflemnades, her tillegnat sig det ifrå¬
gavarande brefvet och
kort derefter,
medhafvande
detsamma, hvilket han nedlagt i ena
af fickorna af sin påhafde rock;
aflägsnat sig från Posthuset
i sam¬
manhang hvarmed Frodlund uppgif¬
vit och förklarat: att han, som efter till¬
greppets föröfvande begifvit sig till sin
bostad, derstädes öppnat brefvet och
utan att räkna det der
forvarade inneslut¬
na penningebelopp¬
pet
ur
brefvet
uttagit en mindre bundt sedlar


å 10 och 5 kr. men icke räknat beloppet
huru mycket stort belopp bundten
innehållit; att han af de ur brefvet
framtagne penningarne
sen samma dag dels
gifvit sin
hustru 10 Kronor,
och dels
användt omkring åtta
Kronor på till bekostande af åkning
och förtäring;
och dels inlagt 20 Kr. mellan bladen af en bok, han som hade plats å ett bord i bostaden
; att han nästpåföljda
natt inlagt brefvet jemte
återstoden af
deri förvarade
penningar i en glasburk,
som användes till för¬
varande af snus, hvarefter han
Fred den 7 ds
kl.
em. 8 och 9 ber på morgonen medhaf¬
vande glasburken
som han tillslutit med en kork
i bakfickan
af sin rock begifvit sig till Olskroken
att sedan han
efter att, en stund hafva innevarit hos i der belägna
Statens Jernvägars
Stationshus på
besök hos
Stationsföreståndaren
Lidberg, med hvilken han vore
nära bekant
han,
då han begifvit sig
ut
från Stationshuset:
invid en
i närheten
af detsamma befintlig, hög med bräder
inhägnad hög med sågspån undangömt
glasburken;
att han
som
derefter ge¬
nom förtäring
af starka drycker
blifvit rusig,
icke kunde er¬
inra sig, huru
han användt
återstoden af de
penningar han
ur brefet uttagit
vidare
mån
än att
han bjudit åt¬
skillige personer
på förtäring och
i sin bostad in
innehade en sedel å fem
Kronor jemte några åtskillige silfvermynt;
samt att förenämnde i boken gömde
20 Kr;
som under hans frånvaro fr. hemmet
blifvit af hans hustru der påträffade,
af hans hustru behållits och användts


Den af Frodlund omförmälde
glasburken med deri förvarade
bref
jemte
780 Kronor
i sedlar
och ett frimärke
å 5 öre har återfunnits å det af
Frodlund uppgifna ställe; och haf¬
va hvarjemte i hans bostad förva¬
rade 13 kr. 67 öre af de derifrån af¬
hemtats och har samt hela det
sålunda tillrättakomna pennin¬
gebeloppet, 793 Kr 67 öre, jemte fri¬
märket, äfvensom det ifrågavarande
brefvet öfverlemnats till Postkont Målse¬
ganden Postkontrollören Carlberg.
På grund häraf etc (häktad)


af brefvet, dock ville hafva anmärkt att, enligt meddelade upp¬
lysningar, Kontorsskrifvaren Sven Uno Frodlund, hvilken under
några dagar i anseende till företedt läkarebevis, fått åtnjuta be¬
frielse från tjenstgöring, Thorsdagen den 16 ds kl. emellan 2 och 3
eft. midd. infunnit sig å den förenämnde lokalen och, med till¬
sägelse till e.o. Kontorsskrifvaren Adolf von Proschwitz, hvilken
fått uppdrag att sköta Frodlunds tjenst; att Frodlund nämnde
dag sjelf ämnade tjenstgöra, öfvertagit vakten, hvilken skolat
räcka till kl. omkring half 6; att Frodlund dock redan klockan
omkring 4 eft. midd. aflägsnat sig och sedermera icke låtit sig
afhöra; att brefvet sednast varit synligt kl 2. e.m., då det
legat i det fack i en uti rummet befintlig pulpet, hvarest
assurerade försändelser före afsändandet plägade inläggas; att då
Carlberg samma dag på aftonen i Frodlunds bostad underrättat
honom derom att brefvet förkommit, han förefallit Carlberg
ytterligt slö och slapp samt med synnerligt lugn yttrat: "det
reder sig nog, det hade varit värre om någon post blifvit
försummad", men, på Carlbergs fråga, icke uppgifvit någon
skälig orsak dertill; att han tidigare än vederbort aflägsnat
sig från Postkontoret; samt att Carlberg tillsagt Frodlund
att nästpåföljde dag Fredagen den 17 dennes infinna sig å post¬
kontoret till förhör, utan att Frodlund då derstädes infunnit sig.
Följande personer hafva vid förhör, som i anledning af berörda
anmälan hållits, berättat:
1o Kontorsskrifvaren Emil Björkman, boende i Cösters hus vid Pu¬
stervik: att han för tjenstgöring Thorsdagen den 16 ds, kl. straxt
efter 5 e.m. infunnit sig å Expeditionsrummet för afgående post,
dervid han först sysselsatt sig med att i "assuransinskrifnings¬
boken", qvittera tre i pulpetfacket för assurerade försändelser
då liggande bref, hvilka han derefter inburit i karteringsrum¬


met, der han sorterat desamme; att då han derefter åter¬
vändt ut i expeditionsrummet, ytterligare tre assurerade för¬
sändelser ankommit; att då han skolat qvittera jemväl desse i
berörda bok och dervid icke genast funnit hvar det ena af dem
varit inskrifvet, han varseblifvit, att högre upp på samma vida
i boken funnits antecknad en försändelse, hvilken icke qvitterats;
att han i anledning deraf börjat söka efter densamma såväl i
förenämnda fack, som i öfrige fack i pulpeten, utan att kunna
finna försändelsen, i anledning hvaraf han anmält förhållandet
för jourhafvande assuransexpedienten Wallqvist och Kontorsskrif¬
varen Widholm, hvilka dervid äfvenledes, ehuru förgäfves, sökt er¬
ter försändelsen; att breflådetömmare brukade hafva sin gång
förbi pulpeten och säkert passerat densamma efter det brefvet
sednast varit synligt; samt att Björkman, icke kunde ungå att
misstänka Frodlund, emedan denne, ehuru befriad från tjenstgö¬
ring, inställt sig till dylik, men derefter utan att förrätta nå¬
got arbete, aflägsnat sig före den tid, som vederbort; hvartill kon¬
me, att brefvet varit synligt kort före det Frodlund anländt,
men någon stund efter hans bortgång saknats:
2o Extra Postbiträdet J. E. Wallqvist, boende i huset No 18 vid
Torggatan, att han kl. 11 f.m. för tjenstgöring uppkommit i ex¬
peditionrummet för afgående bref; att han, som, jemte
kontorsskrifvaren Vidholm, tjenstgjorde vid den pulpet, der
assurerade bref aflemnades, någon stund efter sin ankomst
iakttagit att i det fack, der försändelser, som skulle medfölja
aftonposten, inlades, befunnits jemte en postanvisning, ett för
880 Kronor 5 öre assureradt bref, adresseradt till Seffle, hvilket
bref ännu i facket qvarlegat, då Vallqvist kl. 2 e. m. aflägsnat
sig; att då Wallqvist kl. straxt efter 1/2 6 e. m. återvändt till
lokalen, Kontorsskrifvaren Björkman för Wallqvist, i närvaro af


Vidholm, anmält, att förenämnda bref, hvilket, inskrifvet i assu¬
ransboken, just då skolat af Björkman deri qvitteras, saknades;
samt att Wallqvist icke vare sig emottagit brefvet eller dermed
haft någon annan befattning;
3o E. o. kontorsskrifvaren Adolf von Proschwitz, boende i huset
No 6 vid Bazargatan; att hon den 16 dennes haft tjenstgöring kl.
emellan 11-2, men föregående dagen blifvit af tjenstförrättan¬
de Postdirektören Carlberg anmodad att tjenstgöra jemväl kl.
emellan 2 till 1/2 6, för Kontorsskrifvaren Frodlund, som i ansen¬
de till sjukdom befriats från tjenstgöring; att von Proschwitz
under förmiddagen väl iakttagit, att det legat vid pass ett assure¬
radt bref i hvarje af de fack, deri dylike, som skulle afgå med
aftontåget, brukade vid mottagandet inläggas, men icke nogare
aktgifvit på brefven; att von Proschwitz på f.m. expedierat de
bref, som skolat afgå med middagståget, men då icke tagit befattning
med dem, som först på aftonen skolat afsändas; att då von Prosch¬
vitz kl. 1/2 3, sedan de nödvändigaste göromålen afslutats, stått i
begrepp att begifva sig ut för att äta middag, Frodlund oväntadt
infunnit sig och, i anledning af von Proschwitz fråga om han
ämnade stanna, i missnöjd ton svarat: "stanna, det var en
besynnerlig fråga"; att sedan von Prossch Proschwitz i anledning
deraf upplyst, att han af Carlberg anmodats göra Frodlunds
tjenst, von Proschwitz aflägsnat sig, dervid Frodlund tillsagt ho¬
nom att återkomma kl. 1/2 6;
4o T. f. Kontorsskrifvaren Oskar Albert Erlandsson, boende i hu¬
set No 5 vid Södra Allégatan; att han, som tjenstgjorde vid
den pulpet, der s.k. vanliga bref samt rekommenderade för¬
sändelser emottoges, Thorsdagen den 16 ds kl. emellan 2 och 8 e.m. va¬
rit stadd i tjenstgöring, dervid han icke, så vidt han kunde er¬
inra sig, varit framme vid den i rummets andra ända be¬


fintlige pulpet, der assurerade försändelser aflemnades; att
Erlandsson veterligen, han icke någonsin sett det ifrågavarande
assurerade brefvet; att Frodlund kl. 2,40 e.m. anländt till ex¬
peditionsrummet; att emedan han bort infinna sig kl. 2, Er¬
landsson kommit att vid hans inträde i rummet se på sitt
ur och derför på minuten visste tiden för Frodlunds ankomst,
helst Erlandsson erinrat Frodlund derom, att han komme försent
för expedierandet af middagsposten; att Frodlund, som före¬
fallit Erlandsson slapp och sjuk samt luktat spirituosa; att
efter att någon stund hafva samtalat med Erlandsson, begifvit
sig bort till den andre förenämnde pulpeten, der han sysslat
en stund; att då breflådetömmarne vid half 5 tiden anländt;
Erlandsson iakttagit, att Frodlund redan aflägsnat sig, ehuru
Erlandsson icke bemärkt när han bortgått, emedan Erlands¬
son varit träget sysselsatt; att förutom bemälde breflåde¬
tömmare antagligen jemväl en eller annan vaktmästare
innevarit i lokalen kl. emellan 2 och 1/2 6, vid hvilken
sistnämnde tid Erlandsson fått höra, att ifrågavarande bref
saknades.
5o E. O. Kontorsskrifvaren G. M. Haggren: att då han
ifrågavarande dag kl. 10 minuter före 5 e. m. anländt till
expeditionsrummet, han genast begifvit sig till den pulpet,
der rekommenderade bref aflemnades och derstädes genast
blifvit träget sysselsätt; att han icke från det han anlände
till dess han vid sjutiden erhållit kännedom om att ifråga¬
varande bref saknades, varit framme vid den i rummets
andra ända befintliga pulpeten, der assurerade bref mottages,
och
6o Kontorsskrifvaren Sven Uno Frodlund: att han Thorsdagen
den 16 dennes, utan att han, som vore särdeles slö till min¬
net, kunde erinra sig om det varit på för- eller eft. midd.,


infunnit sig å expeditionsrummet för afgående bref och,
efter att hafva tillsagt e.o. kontorsskrifvaren von Proschwitz,
som ämnat tjenstgöra för Frodlund; att Frodlund sagde dag
sjelf ämnade sköta sin tjenst, å kontoret stämplat några
kartor samt "ordnat för eftermiddagsposten"; att han under sitt
uppehåll å kontoret icke sett det ifrågavarande brefvet, der¬
om han icke egde någon kännedom; att sedan han efter om¬
kring en half timmes uppehåll å kontoret, derifrån aflägsnat
sig, han icke vidare sagde dag dit återvändt; samt att det
en och annan gång hände; att bref komme att af misstag af¬
sändas till annan än adressorten, hvilket jemväl torde haf¬
va skett med det ifrågavarande brefvet; tilläggande Frodlund,
i anledning af frågor, att han icke kunde uppgifva något
skäl, hvarföre han aflägsnat sig från tjenstgöringen innan
densamma tilländalupit, hvarjemte sedan vid kroppsvisita¬
tion, den Frödlund medgaf finge å honom företagas, i fickor¬
na af hans påhafvde kläder funnits ett penningebelopp af
tillhopa 35 Kronor 52 öre, Frodlund förklarat det han ansåge
sig icke "böra eller behöfva" redogöra för åtkomsten till berörde
penningar.
Wid sedermera med Frodlund företaget förnyadt förhör
har han vidgått, att då han Thorsdagen den 16 innevarande
September på e.m. innevarit å förenämnde expeditionsrum, han
ur ett fack i den i rummet befintliga pulpet, vid hvilken
härifrån afgående assurerade bref aflemnades, tillegnat
sig det ifrågavarande brefvet och kort derefter, medhafvande
detsamma, hvilket han nedlagt i en af fickorna af sin
påhafvde rock, aflägsnat sig från Posthuset; i sammanhang
hvarmed Frodlund uppgifvit och förklarat, att han, som efter
tillgreppets föröfvande begifvit sig till sin bostad, derstädes


öppnat brefvet och, utan att räkna det deri inneslutna
penningebeloppet, ur brefvet uttagit en mindre bundt
sedlar å 10 och 5 Kronor, men icke räknat huru stort be¬
lopp bundten innehållit; att han af de ur brefvet framtagne
penningarne samma dag dels gifvit sin hustru 10 Kronor,
dels användt omkring 8 Kronor till bekostande af åkning
och förtäring och dels inlagt 20 Kronor emellan bladen af en
bok, som hade plats på ett bord i bostaden; att han näst¬
påföljde natt inlagt brefvet jemte återstoden af deri förvarade
penningar i en glasburk, som användes till förvarande af snus,
hvarefter han Fredagen den 7 dennes kl. emellan 8 och 9 på mor¬
gonen, medhafvande glasburken, som han tillslutit med en
kork, i bakfickan af sin rock begifvit sig till Olskroken; att
sedan han, efter att en stund hafva innevarit i der belägne
Statens Jernsvägars stationshus på besök hos Stationsföre¬
ståndaren Lidberg, med hvilken han vore nära bekant, han
då han begifvit sig ut från stationshuset, invid en i när¬
heten af detsamma befintlig, med bräder inhägnad hög med
sågspån undangömt glasburken; att han, som derefter genom
förtäring af starka drycker blifvit rusig, icke kunde erinra sig
huru han användt återstoden af de penningar han ur bref¬
vet uttagit, i vidare mån, än att han bjudit åtskilliga per¬
soner på förtäring och i sin bostad innehade en sedel å Fem
Kronor jemte åtskilliga silfvermynt; samt att förenämnde i
boken gömde 20 Kronor, som under hans frånvaro från hemmet
blifvit der påträffade, af hans hustru behållits och användts.
Den af Frodlund omförmälde glasburken med deri förva¬
rade bref jemte 780 Kronor i sedlar och ett frimärke å 5 öre
har återfunnits å det af Frodlund uppgifna ställe, hvarjemte
i hans bostad förvarade 13 Kronor 67 öre, derifrån afhemtats
och har hela det sålunda tillrättakomna penningebeloppet
793 Kronor 67 öre, jemte frimärket, äfvensom det ifrågavarande


brefvet öfverlemnats till Målseganden, Postkontrollören Carlberg.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Sven Uno
Frodlund, hvilken blifvit till cellfängelset införpassad, att den¬
na dag för PKn inställas. Göteborg den 21 Septemb 1880.


No 204.
Martin Ludvig
Johansson Larm.


Detektivkonstaplarne C. G. Andrén och J. Bohlin hafva
Fredagen den 17 dennes kl. 1/2 1 på dagen å St. Eriks torg anhållit
för första resan snatteri straffade Arbetskarlen Martin Ludvig
Johansson Larm, boende i huset No 16 av Stora Landa¬
lagatan för det han innehaft en frun¬
timmersregnkappa af mörkgrå doffel
inknuten i en röd näsduk, samt icke
kunnat redogöra för sin åtkomst till
kappan.
Vid det med Larm i anledning häraf
anställda förhör har han uppgifvit:
att han Fredagen den 17 dennes vid mid¬
dagstiden å bron som vid Sillgatan leder
öfver Östra Hamnkanalen sammanan¬
troffat med för andra resan stöld straffade
fe Kronoarbetskarlen Bernhard Zachrisson,
för första resan stöld straffade Frans
Edvard Pettersson och fe Kronoarbetskarlen
Oscar Zachrisson att de efter att en
kort stund hafva derstädes samtalat
med hvarandra atskiljts dervid Bernhard
Zachrisson och Pettersson gått nedåt Östra
Hamngatan till Hultmans holme, dit Larm
och Oscar Zachrisson äfvenledes begifvit sig


att då Larm och Oscar Zackrisson kommit
till Hultmans holme Bernhard Zachrisson
och Pettersson suttit å en derstädes upplagd tim¬
merhög dit Oscar Zackrisson gått fram hvar¬
emot Larm stadnat på något afstånd derifrån,
att Oscar Zachrisson, då han efter någon
stund kommit tillbaka till Larm, innehaft
regnkappan, som han uppgifvit sig skola
pantsätta, att ehuru Larm misstänkt kap¬
pan vara på oärligt sätt åtkommen han
det oaktadt på uppmaning af Zachrisson
inknutit densamma i sin näsduk hvarefter
Oscar Zachrisson och Larm i hvarandras
sällskap gått ofver St. Eriks torg dervid Larm
på tillsägelse af Zackrisson burit knytet
men inom kort blifvit anhållen.
fe Kronoarbetskarlen Oscar Zachrisson boende
å Johannebäck i Lundby socken på Hisingen
i anledning haraf hörd, har berattät; att han
oftaberorde dag på f m å Torggatan samman¬
träffat med sin broder Bernhard Zachrisson
och fe Kronoarbetskarlen Frans Edvad Petterson,
hvilka frågat honom, om han ville sälja
eller pansätta en regnkappa, som af dem
vore gömd i en plankhög på Hultmans¬
holme; att då han vägrat detta de frågat
honom om han sett Ludvig Larm hvartill
han nekat; att Larm som under deras


samtal tillstädeskommit, af Pettersson
emottagit en sidensjalett, som denne haft
forvarad i sin rockficka; att derefter samt¬
liga begifvit sig till Lilla Bommen der Oscar
Zachrisson oaktadt Larm uppmanat honom
följa med och hemta kappan, i närheten af
Kurhuset skiljt sig ifrån dem och begifvit
sig till detektiva afdelningens kontor der han
anmält förhållandet; att han, som derstädes
varnats att sjelf taga någon befattning med
Kappan samt tillsagts att derest Larm eller
någon af de af andre innehade densam¬
ma låta denne sjelf bära henne, derefter
ämnat begifva sig till Hultmansholme
för att iaktaga förmälde tre personer, men
dessförinnan å bron, som vid Sillgatan leder
öfver Östra Hamnkanalen sammanträffat
med dem, hvarefter de samtlige begifvit
sig till Hultmans holme, der Bernhard
Zachrisson ur en plankhög framtagit regn¬
kappan, hvilken Larm genast tagit till sig
att sedan han derefter ur ena kappfickan
till sig tagit en hvit näsduk och rengjort
kappan han inknutit densamma i en röd
näsduk; samt att Oscar Zachrisson och
Larm, hvilken senare buret
knytet med
kappan, derefter
på något afstånd af de åtföljde af Bernhard
Zachrisson och Pettersson gatt före de öfrige


St Erikstorg der Larm dock blifvit af
Polisbetjening anhållen.
Det skulle här antecknas att Larm då
han blifvit till detektivkontoret införd
ur sin ficka upptagits en hvit näsduk un¬
der uppgift, att densamma förvarats i ena
fickan af den af honom innehafda kappan.
Oftanämde Bernhard Zachrisson och Frans
Edvard Pettersson hafva blifvit eftersökta
men ej kunnat anträffas.
Pigan Mathilda Danielsson i tjenst hos
Enkefru Olivia von Reis i huset No 7 vid
Stora Nygatan, har anmalt sig såsom egare
till den af Larm innehafda regnkappan
och hvita näsduken, under uppgift att kappan
som vore värd 35 kronor, jemte näsduken
och en svart sidensjalett värd en krona 50 öre
den 17 dennes på f.m. tillgripits ur ett olåst
kök i sistberorde hus
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Martin Ludvig Johansson Larm, hvilken blif¬
vit till cellfängelset inforpassad att denna dag
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 21 September 1880


No 205
Charles Wilhelm
Bengtsson


Sedan Poliskammaren den 17 dennes till
Rådhus Rätten öfverlemnat den vidare
ransakningen angående ynglingen Johan
Albin Olsson, tilltalad för fickstöld från


Hemmadottern Amanda Johansson
från Askims by i Askims socken, Så har
detektivkonstapeln Peter Lindgren i dag för
delaktighet i detta tillgrepp anhållit för första
resan inbrottsstöld straffade ynglingen Char¬
les Wilhelm Bengtsson, boende i huset No
92 af Majornas första rote, hvilken vid
det med honom i anledning häraf anställ¬
da förhör vidgått att sedan han den 15 dennes
vid middagstiden å Kungstorget sammanträffat
med Olsson denne yttrat att han från målsegar¬
ren ämnade tillgripa en portmonaie; att Bengts¬
son i anledning deraf stadnat på något afstånd
medan Olsson tillgripit portmonaien att då Ols¬
son efter tillgreppets föröfvande derom under¬
rättat Bengtsson, hvarefter de gått till Bazarga¬
tan der Olsson ur sin ficka upptagit och bortkastat
några i portmonaien förvarade papperslappar,
samt att de derifrån begifvit sig till första
Långgatan der Olsson visat Bengtsson port¬
monaien och af de i densamma förvarade
penningar gifvit Bengtsson omkring 3 kronor,
hvilket belopp denne användt till förtäring
af mat och Öl.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Charles Wilhelm Bengtsson att denna dag för Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 21 September 1880.


No 206
Frans Bern¬
hard Henriks¬
son.


Månadskarlen P. Svensson, boende i hu¬
set No 3 vid Kyrkogatan har Fredagen den 17
dennes anmält att sagde dag på f.m. ur en
olåst förstuga till huset No 8 vid Sillgatan
från honom tillgripit en kavaj af blått tyg
värd 15 konor.
Sagde dag vid middagstiden har Poliskonsta¬
peln No 45 Jakobsson till Polisvaktkonto¬
ret i Bazaren infört för andra resan snatteri
straffade fe Kronoarbetskarlen Frans Bernhard
Herriksson för fylleri å Kungstorget.
Henriksson, hvilken vid anhållandet f befans
vara aklädd den från Svensson tillgripne kavajen
har vid det med honom i anledning häraf an¬
stälda förhör uppgifvit, att han som oftabe¬
rörde dag varit berusad ej kan erinra sig på
hvad sätt han kommit i besittning af kavajen
Kavajen har blifvit till egaren återlemnad
På grund af hvad sålunda forekommit kom¬
mer Frans Bernhard Henriksson att denna
dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 22 September 1880.


No 207
Mathilda Jo¬
sefina Peters¬
son


Följande personer hafva anmält:
1o Ogifta Sofia Bergman, boende i huset No
5 vid Södra Allégatan, att Lördagen den 18 den¬
nes i ett olåst kök i hennes bostad från henne
tillgripits en svart och hvit yllescharl värd
6 kronor och


Enkan Anna Jansson, boende i huset No 55.
af Majornas 1a rote, att Måndagen den 20 den¬
nes å en olåst vind till hennes bostad från
henne tillgripits en mindre svart och rödru¬
tig yllesjal, värd 1 krona 50 öre
Sedan Sofia Bergmans sjal blifvit åter¬
funnits pantsatt den 18 dennes för 1 krona
hos pantlånaren C. H. Hallberg i huset No
14 vid Husargatan, har detektivkonstapeln
V. Bruun Lördagen den 25 dennes för dessa
tillgrepp anhållit för 1a resan stöld straffade
ogifta Mathilda Josesefina Pettersson utan
bestämd bostad hvilken vid anhållandet
innehade pantsedeln å den från Sofia Bergman
tillgripne sjalen
Petterson i anledning häraf hörd, här vid gått,
att hun Lördagen 18 dennes tillgripit Sofia
Bergmans sjal och derefter genast pantsatt
densamma för 1 krona hos en pantlånare
vid Husargatan; samt att hun Måndagen
den 20 dennes å en olåst vind tillgripit
Enkan Anna Jonssons sjal hvilken hon sam¬
ma dag för 75 öre å Fisktorget försålt till ett
obekant fruntimmer
Sofia Bergman har utlöst den från henne
tillgripne sjalen.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Mathilda Josefina Petersson att denna dag för Pkren inställas
Göteborg den 28 September 1880.


No 208.
Bernhard
Zachrisson


Fredagen den 17 dennes kl. 1/2 1 på dagen blef
för första resan snatteri straffade Arbetskarlen
Martin Ludvig Johansson Larm af Detektiv¬
konstaplarne J Bohlin och C. G. Andrén a St.
Eriks torg anhållen för det han innehaft
en fruntimmersregnkappa af mörkgrå
doffel inknuten i en röd näsduk för åtkomst
hvartill han icke kunnat redogöra och hvilken
kappa sedermera befunnits vara tillgripen
från Pigan Mathilda Danielsson i tjenst hus
Enkefru Olivia van Ries i huset No 7 vid
Stora Nygatan; och har Larm såsom sina
fånges män uppgifvit för andra resan
stöld straffade fe Kronoarbetskarlen Bernhard
Zachrisson, för första resan stöld straffade
fe Kronoarbetskarlen Frans Edvard Pettersson
och fe Kronoarbetskarlen Oscar Zachrisson,


af hvilka Oscar Zachrisson blifvit hörd, hvaremot
Bernhard Zachrisson och Frans Edvard Petterson
icke kunnat anträffas
Öfver hvad sålunda förekommit har den 21 ds
rapport ingifvits till Pkn, som genom resolu¬
tion samma dag öfverlemnat rapporten till
stadens Rådhus Rätt hvarjemte Larm i af¬
bidan på ransakning införpassats till Cell¬
fängelset.
Arkitekten J. A. Westerberg, boende i huset
No 15 vid Kungsportsavenyen har Thorsdagen
den 23 dennes anmält att sagde dag på f.m.
ur en olåst förstuga till berörde hus från honom
tillgripits en grunmålad barnvagn, värd 60 kr;
samt att han för detta tillgrepp misstänkte
två okända manspersoner hvilka vid
sagde tid varit sedda draga en dylik vagn
i Hagaheden och der upphemnats af Mureri¬
arbetaren Thore Wilhelm Ljungqvist, boende
huset No 1 vid Mellangatan hvilken från¬
tagit dem vagnen, som blifvit till Wester¬
berg återlemnad.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
detektivkonstapeln P. Lindgren den 23 dennes
vid middagstiden anhållit för andra resan
stöld straffade fe Kronoarbetskarlen Bernhard
Zachrisson, hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör uppgifvit att han den 17 dennes
på f.m. vid Lilla Bommen sammanträffat
med förnämde Frans Edvard Pettersson


hvilken dervid för Zachrisson omtalat att
Pettersson på Hultmans holme gömt något
som han önskade sälja att sedan de derefter
begifvit sig till Bolagsvardshuset No 22 vid
Sillgatan de derstädes träffat Oscar Zachrisson
till hvilken Pettersson velat lemna en svart
sidensjalett som denne dock icke emottagit;
att de efter att hafva aflägsnat sig från om¬
förmälde värdshus å Sillgatan sammanträf¬
fat med Larm hvarefter de samtlige åtföljts
till Hultmans holme der Pettersson ur en plank¬
hög framtagit regnkappan, hvilken Larm
genast emottagit, att sedan Larm derefter i
ena kappfickan funnit en hvit näsduk han
nedlagt densamma i en ficka å sina Kläder
hvarefter han rengjort kappan och inknutit
densamma i en röd näsduk, att Larm och
Oscar Zachrisson derefter i sällskap bortgått
för att pantsätta eller sälja kappan, att sedan
Bernhard Zachrisson den 28 dennes på f.m.
på Kungsportsplatsen sammanträffat med för
andra resan stöld straffade fe drängen Johan
Berndtsson från Spekeröds socken Berndtsson
då de åtskiljt gått Kungsportsavenyer utefter
i riktning mot Lorensberg hvaremot Zachrisson
begifvit sig till Hagaheden der han efter en
kort stund åter sammanträffat med bemälde
Berndtsson som då innehade en grönmålad
barnvagn, hvilken han anmodat Zachrisson


försälja; att Zachrisson som misstänkt det Berndt¬
son på oärligt sätt åtkommit vagnen, till en början
icke vetat taga någon befattning med densamma,
men slutligen emottagit den; att Zachrisson pa upp¬
maning af Berndtsson för att utbjuda vagnen till
försäljning inhört densamma å gården till huset No
100 å Hagaheden att då Berndtsson å vägen
derstädes varseblifvit en uniformerad Poliskon¬
stapel han skyndsamt aflägsnat sig hvaremot
Zachrisson qvarstadnat med vagnen och då
han icke lyckats sälja densamma i sistnämde
hus ämnat med vagnen begifva sig till Landala
men dessförinnan blifvit af
i närheten Landalaledet
Mureriarbetaren
Ljungqvist hvilken under uppgift att vagnen vore
stulen fråntagit honom densamma.
Ofvannamde Berndtsson har blifvit eftersökt
men ej kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Bernhard Zackrisson att denna dag för Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 28 September 1880.


No 209
Maria Mag¬
dalena Berndtson


Måndagen den 27 dennes anhöllst af Detek¬
tivkonstapeln C. G. Andrén för andra resan
snatteri straffade Hustrun Maria Magdalena
Berndtsson, hvilken befanns innehafva en
butelj tunnöl, en flaska Carlspadervatten, samt
en tombutelj, för åtkomst hvartill han ej
kunnat redogöra och har Maria Berndtsson
vid det med henne anställda förhör vidgått


att hon berörde dag dag på middagen i
afsigt att bettla uppgått i huset No 41 & 42 af
stadens 11te rote att då hon der i andra våningen
funnit en skafferi dörr öppen hon dit ingatt
och tillgripit ofvannämde gods
Skeppsfourneraren A Bagger boende i nämde
hus har anmält sig såsom egare till detsamma
under uppgift att det tillgripits ur skafferiet
hvars dörr vid tillfället varit olåst samt
att det tillgripna vore värd 50 öre
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Maria Magdalena Berndtsson att denna
dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 28 Sept 1880.


No 110
Anton Wil¬
helm Johan¬
son


Tisdagen den 28 dennes kl. 12 p d. infann
sig å Detektivafdelningens kontor fre Jern¬
vägsbokhållaren Anton Wilhelm Johansson
från Wenersborg under förmälan att han
sagde dag på fm till Skandinaviska Kre¬
dit aktiebolagets kontor härstädes för belåning
inlemnat en af honom utgifven vexel å
500 kronor, försedd med namnet Hj
Wirgin sasom acceptunt; att han som fal¬
skligen skrifvit acceptantens namn och
å ofvannamde kontor erhållit tillsägelse
återkomma påföljande dag för att erhåll¬
la besked huruvida vexeln komme att
diskonteras numera angrat sitt brott, för¬


hvilket han begärde att ställas till ansvar
Johansson hvilken under bevakning afforts
till Skandinaviska Kreditaktiebolagets kontor
hvarest vexel till honom återlemnats, har vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit att han
för omkring tre veckor sedan kommit hit
till staden för att söka syssellsättning hvil¬
ket dock icke lyckats honom, att han för att
varda häcktad utskrifvit ifrågakomne vexel
hvarå han skrifvit namnet Hj Wirgin såsom
acceptant samt att han med acceptanten
namn afsett Majoren Hj Wirgin
Werkstallande direktören vid Skandinaviska
Kreditaktiebolaget A Andréen Herr Majoren
Hj Wirgin hafva förklarat, att de ej ville
föra någon talan emot Johansson för ifrå¬
gakomne förfalskningsbrott
Den ifrågakomne vexeln bifogas
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Anton Wilhelm Johansson att denna da¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Sept. 1880.


No 211
Anders Wilhelm
Bergelin m
fl.


Ostmånglerskan Ida Malmström, bo¬
ende i huset No 13 vid Sillgatan Kapuniergatan
har Onsdagen den 22 dennes anmält, att
sagde dag på e.m. ur en olåst vagn från hen¬
ne tillgripits omkring 60 kronor bestående
af 5 och 10 kronorsedlar


Såsom misstänkt för detta tillgrepp har Polis¬
konstapeln 45 Jakobsson Onsdagen den 29 i
denna månad anhållit Gossarne Anders Wilhelm
Bergelin född den 15 Juli 1869 och son af Skoma¬
keriarbetaren Peter Bergelin, boende No 9 vid
Pusterviksgatan Gustaf Adolf Blomqvist född
den 16 December 1871 och son af Kakelungsma¬
keriarbetaren Johan Axel Blomqvist i sistnäm¬
de hus och Bror Gottfrid Grönvall född den 23.
Juli 1870 och son af Kaptenen J. P. Grönvall i
huset No 12 vid Masthuggsvägen hvilka vid
det med dem anstälda förhör sammanstäm¬
mande vidgått att då de Onsdagen den 22 ds
på e.m. uppehållit sig å Kungstorget, Bergelin
ingått ingått i Malmströms ostvagn der ingen
då tillstädesvarit; att han efter en kort stund
utkommit och visat ett silfvermynt å 50 öre,
som han sagt sig hafva tillgripit ur en
olåst låda, hvarjemte han tillsagt Blom¬
qvist att begifva sig in i vagnen för att stjäla
flera der forvarade penningar; att Blom¬
qvist derpå gått ini vagnen och ur lådan
tillgripit 36 Kronor, bestående åf 3 sedlar
å 10 kronor hvardera och 6 kronor i silfvermynt,
hvilka penningar de lika sig emellan förde¬
lat, samt att de användt penningarne till
inköp af bakelser och Karameller
På grund af hvad sålunda förekommit


är Anderss Wilhelm Bergelin, Gustaf
Adolf Blomqvist och Bror Gottfrid Grönvall
jemte deras föräldrar kallade till Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 30 September 1880.


No 212.
August
Gustafsson


På anmalan af Arbetskarlen Gustaf
Emil Andersson Krantz, boende å Burås
i Galjkrogsbergen, har Arbetskarlen August
Gustafsson från gården Rised i Stärrkarrs
socken af Ahle härad Tisdagen den 28 dennes
blifvit anhållen såsom misstänkt att samma
dag å något vid Lilla Bommen liggande ång¬
fartyg hafva tillgripit en korg med deri för¬
varade gods nemligen en brun yllesjal, 5 ℔
brunt Kaksocker, 3 ℔ hvitt socker, 7 fot grått
krafttyg, en svart och hvitblommig bomulsduk,
1 fot randig domestik, en bleck sil, en 1/2 bu¬
telj med linolja, en tombutelj, en spillkum,
något smabröd, en strut med kryddpepper
och ett knyte, innehållande 2 ℔ bomull nå¬
got småbröd och ett par grå och svartrandiga¬
byxor.
Vid det med Gustafsson i anledning häraf
anställda förhör har han vidgått att han
Tisdagen den 28 dennes pa aftonen olofli¬
gen tillgripit först ombord å ångfartyget Lilla
Edet liggande vid lilla Bommen det af honom
innehafvda knyte med bommull och småbrod
i hvilket knyte han inlagt ett par honom


tillhorige byxor, och kort derefter derefter
ombord å ångfartyget "Hebe" som leget för¬
töjdt vid straxt intill fönstnämde ångfartyg
ifrågakomne korg med deri förvarade gods
Följande personer hafva härefter anmält:
1o Hustrun Hedda Olsson från gården Skenning¬
gared i Skepplanda socken af Ahle härad att
hon vore egare till ifrågakomne korg med
hvad deri förvarats under uppgift att godset
som vore värdt, Korgen 1 Kr 50 öre, sjalen 2 Kr,
det bruna 1 Kr 75 öre, det hvita sockret 90 öre,
krafttyget 1 Kr 30 öre, duken 50 öre, domestiken
10 öre, bleck silen 50 öre, småbrödet 50 öre,
buteljen med linoljan 30 öre; tombuteljen
8 öre, spillkummen 25 öre och kryddpeppern
9 öre den 28 dennes på aftonen tillgripits om¬
bord å ångfartyget "Hebe" och
2o ogifta Inga Olsdotter från gården Såg¬
torpet i Westerlanda socken att knytet med
bommullen och småbrödet tillhörde henne
med tillägg att ifragavarande gods som till¬
sammans vore värdt 56 öre förenämde dag
tillgripits ombord å Ångfartyget Lilla Edet
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer August Gustafsson att denna dag
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 30 September 1880.


No 213.
Carl Gustaf
Brattberg


Kusken Anders Stefansson anstald hos
Droskegaren J. Jonsson och boende i
huset No 8 af Majornas 4de rote har


den 29 sistl. September anmält att tre
gånger i sistlidne Juli månad samt den
20 och 27 sistlidne September föröfvats in¬
brott i en honom tillhörig i drängkam¬
maren i ofvannämde hus befintlig låst
kista; att tjuven beredt sig tillträde till den¬
samma medelst att med dyrk eller falsk
nyckel öppna kistans lås; samt att vid in¬
brottens föröfvats följande tillgrepp,
nemligen, vid första tillfället i Juli månad
en sedel å 10 kronor, vid det andra två sedlar
hvardera å 5 kronor och vid det sista två fick¬
ur, det ena ett cylinderur af "springspång" värde
6 Kronor och det andra ett gammalt spin¬
delur värdt 2 Kronor, samt den 26 September
några äpplen och nästpåfölde dag in blå
kontorsrock värd 15 kronor.
Sedan Stefanssons rock blifvit återfunnen
pantsatt den 27 sistl. September hos Pantlåna¬
naren P. M. Lindström i huset No 43 vid af
Majornas 2de rote för 4 kronor har
Detektivkonstapeln C. G. Andrén den 30 sistl.
September anhållit ynglingen Carl Gustaf
Brattberg boende i huset No 156 af Majornas
1e rote, hvilken vid det med honom i anled¬
ning häraf anställde förhör vidgått att han
som stundom biträdt i droskegaren Janssons
stall med hvarjehanda göromål, da ingen
innevarit uti drängkammaren der ingått och


på sätt målsegaren uppgifvit i sistl. Juli
månad vid tre tillfällen den 26 och 27 sistl.
September med falsk nyckel öppnat den ifråga¬
komne kistan derur tillgripit de omförmälde
penningarne uren äpplena och kontorsrocken
hvarjemte Brattberg tillagt att han den 31 Juli
pantsatt Cylinderuret hos Pantlånaren P. J.
Osberg i huset No 3 vid Jerntorget för 3 kronor
men sönderslagit och sjelf behållit spindeluret
att han genast efter tillgreppet af kontorsrocken
pantsatt densamma hos Pantlånaren P M.
Lindström i huset No 43 af Majornas 2 rote för
4 kronor, att han dessutom dels den 21 sistl. Septem¬
ber i samma drängkammare med en hoftång
i afsigt att föröfva tillgrepp frånbrutit två
stycken hänglåsar från en Kusken August
Palmgren tillhörig kista och dels den 26 i sam¬
man månad med samma tång frånbrutit
kistlåset till kusken Nils Magnus Berggrens
kista utan att han ur kistorna föröfvat något
tillgrepp Balmgren och Berggren hafva anmält:
att på sätt Brattberg uppgifvit inbrott ofvan¬
nämde dagar föröfvats i deras kistor utan att
dervid något tillgripits
Delar af det sönderslagna uret jemte den af
Pantlånaren Osberg utfärdade pantsedeln å
cylinderuret har i Brattbergs bostad påträffat
hvaremot pantsedeln å rocken icke kunnats
återfinnas
Kusken Stefansson hur utlöst det pantsatt
uret och rocken


På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Carl Gustaf Brattberg att denna dag
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 1 Oktober 1880.


No 214.
Robert Edvard
Sjöberg


Sedan upplysning vunnits att skrifbiträ
vid Hospitalet å Hisingen Robert Edvard
Sjöberg boende å Hospitalet, å upprepade
gånger under innevarande år till ett synner¬
ligen billigt pris och jemväl i öfrigt under
misstänkta förhållande här i stader för¬
sålt korngryn och ärter dels vid flere tillfällen
till Handlanden Johan August Nilsson
dels och en gång till Handlanden Johan Petter
Pettersson hvilka personer idka handel med
mjölj och gryn å Kungstorget, har bemälde Sjöberg
blifvit anhållen och hörd hvarvid han uppgifvit
och förklarat: att han, som vore fosterson till Sysslomannen
vid nämnde Hospital och anställd hos denne såsom skrifbiträde,
redan i slutet af sistlidet år vid några tillfällen, då korngryn
skolat af Handlanden Fritz Larsson till Hospitalet levereras, af
grynen tillegnat sig mindre partier, hvilka han derefter försålt
till bemälde Nilsson, utan att Sjöberg kunde erinra sig huru
mycket gryn han sålunda tillgripit; att han föröfvat tillgrep¬
pen på det sätt, att sedan Sysslomannen
låtit genom Sjöberg
reqvirera varorna hos
Leverantören, bemälde Fritz Larsson och denne låtit sin dräng Jo¬
han Johansson köra ut varorna till Hospitalet, Sjöberg dels efter
det drängen dit anländt och dels på vägen dit, vid tillfällen då Sjö¬
berg gått drängen till mötes, från det levererade partiet afta¬
git än en hel säck med korngryn, än mindre myckenhet deraf
hvarefter drängen, på anmodan af Sjöberg, till Handlanden Nilsson


aflemnat varorna; att Sjöberg sålunda en¬
ligt hvad han ville erinra sig samman¬
lagt tillgripit fem hela säckar korngryn
fyra fot ärter något hafregryn, samt 6 fot
potatis att handl. Pettersson deraf köpt 10
lispund korngryn samt ärterna, grynen
till pris af en kr 60 öre & en kr 65 öre lispundet
samt ärterna för 10 kr samt att Nilsson
tillhandlat sig allt det öfriga dervid
han betalt grynen med samma pris
som Petersson.
Handlanderne Nilsson och Petersson begge
boende i huset No 1 o 2 vid St Erik torg samt
drängen Johan Johansson i anledning
häraf hörde, hafva uppgifvet:
1o Nilsson att efter hvad han ville erinra sig
och enligt de anteckningar, han gjort en af
honom förd dagjournal han af Sjöberg till¬
handlat sig; 1880 Januari 29 en säck inne¬
hållande 10 L℔ korngryn för tillsammans Kr
16.50 öre.
Februari 12 en säck med 12 L℔ 10 ℔ korngryn 6
fot potatis för tillsammans
Kr 27 Kr
April 14 en säck med 14 L℔ Korngryn
22:40
" 26 en säck med 12 L℔ 10℔ do
20.
Maj 12 en säck med 10 L℔. do
16.
Juli 22 en säck med 12 L℔ 10℔ do
19
" 30 1/2 säck med 5 L℔ 5℔ do och 24 ℔
hafregryn för tillsammans
K. 11:60
Augusti 12 en säck med 10 Lispund korngryn -" 16


September 6 en säck med 12 L℔. 10℔ korngryn för Kr 12,50
23 1/2 säck med 5 L℔
10.
att Nilsson icke kunde erinra sig huruvida
han sistlidet år af Sjöberg gjort några inköp
att denne hvarje gång
han
under innevarande år ut¬
bjudit tillfört Nilsson några varor haft dem
förvarade i åkdon som körts af en för Nilsson
okänd karl antingen till Nilsson på torget eller
och till ett Nilssons magasin samt att Nilsson
icke förr än den 6 dennes då Sjöberg åter in¬
stält sig och utbjudit gryn, frågat hvem han
vore och för hvem han sålde varorna dertill
Sjöberg svarat att han vore anstäld hos sin
fader Sysslomannen vid Hospitalet å Hisingen
samt att det han sålde vore delar af öfverblifven
proviant för dårhusjonen hvarjemte han tillagt
att Nilsson tviflade på uppgifna åtkomsten till
vurorna hans foder vore ansvarig för desamma
emedan han har stält borgen för 3000 kronor.
2o Pettersson att några dagar efter sistl. Midsom¬
mar Sjöberg kommit till honom på Kungstorget
och fragåt efter Nilsson, hvarvid Pettersson uppgif¬
vit att Nilsson vore bortrest, att Sjöberg de till
Pettersson utbjudit ärter, i anledning hvaraf Pet¬
tersson af honom köpt 3 fot för 11 kronor och
16 ℔ korngryn för 1 krona 40 öre, samt att Pet¬
tersson icke kunde erinra sig om han köpt något
mera af Sjöberg.
3o Drängen Johan Johansson anstäld hos Hand¬
landen Fritz Larsson i huset No 17 Litt A. Redbergs¬
tid att enligt hvad han ville erinra sig han


i slutet af sistl. år vid tre tillfällen då
han af sin husbonde blifvit utsänd med
varor till Hospiltalet på Hisingen, mötts
af Sjöberg, hvilken låtit Johansson vända
om med åktdonet och köra till ett vid Qvarn¬
bergsgatan beläget hus, der Sjöberg hvarje gång
från det levrerade partiet korngryn aflagt
en säck i nände hus dervid han uppgifvit
att det sålunda aftagna var sådant som
blifvit öfver vid leveransen och att han der¬
med egde göra hvad han ville; att Sjöberg un¬
der innevarande år ofta vissa månader ända till
till 3 gånger i månaden dels på enahanda
sätt mött Johansson då denne skolat köra
ut varor till Hospitalet; och dels sedan Johan¬
san ditländt med varorne aftagit än en säck
än en half säck gryn, äfvensom en gång nå¬
got ärter och en säck potatis att varorna stadse
på Sjöbergs tillsägelse aflemnats till Handl.
Nilsson dervid Sjöberg sjelf följt med och
sålt varorna till denne; samt att då Johansson
vid ett af berorde tillfällen anmärkt att det
väl ej vore rätt att Sjöberg toge så mycket
af varorna, denne åter försäkratt att hvad
han sålunda aftoge endast utgjorde öfverskott
vid leverunden och att han egde rätt att sälja
detsamma.
Sjöberg härefter ytterligare hörd, har erkänt
att hvad han från Hospitalet tillgripit


och sålt utgjort åtminstone den mycken¬
het varor Handlanderne Nilsson och Petters¬
son uppgifvit, att han för att kunna åt¬
komma varorna tillvägått på det sätt
att han hvarje gång reqvirerat ett större
förråd af de ifråga varande varorna än som
varit för Hospitalets behof nödigt och att
ehuru liqvid derefter lemnats leverantören
för alla de efter reqvisitionen aflemnade varor¬
na, en del, som hvarje gång af Sjöberg re¬
qvirerats för mycket på ofvanomförmäl¬
de sätt af honom behållits och försålts och
har Sjöberg tilllika uppgifvit nedan omför¬
mälde af honom innehafde pantsedlar, ut¬
gifne af följande pantlånare nämligen.
af Pantlånaren C. H. Berg som har sitt pant¬
lånekontor i huset No 57 vid Sillgatan,
No 6738 utfärdad den 27 November 1879 å 12 st. ser¬
vetter pantsatt för
Kr 3.50.
No 10539 den 3 sist April å 18 st. handukar
pantsatte för
" 4.
No 10061 den 23 sist. April å 3 dusing skedor
pantsatta för
4.
No 16051 den 19 sistl. September å en flilt filt
pantsatt för
5.
No 15916 den 14 i samma månad å en filt,
pantsatt för
5.


af Pantlånerskan J. Jonsson i huset No 6
vid Eklundsgatan
No 6699 den 19 sistl. April å 24 st. handdukar pantsatte
för
Kr 5
" 16330 en 3 sist. September å 3 st. ylle¬
filtar pantsatta för
12
af Pantlånaren W. Karth i huset No 5 vid
Wallgatan.
No 29125 den 11 sistl. September å 3 st. yllefiltar
pantsatta för
Kr. 15
hvarjemte Sjöberg ytterligare förklarat; att han
från förrådet å Hospitalet tillgripit samt¬
lige de förenämde belånte persedlarne att sedan
ciggarhandlanden August Hansson, boende
i huset No 1 vid Drottningtorget å Auktion
den 28 sist. April åtagit sig att till Hospitalet
lemna 30 st. yllefiltar, deraf 10 stycken filtar
efter ett pris å 15 kronor 25 öre st. och 20 stycken
filtur efter 16 kronor 25 öre st.; 125 stycken hår¬
täcken efter ett pris af 3 kannor 65 öre stycket
och 150 stycken bomullshalsdukar efter 49 öre
st.: och Sjöberg samt Hansson öfverenskommit
att de af berörde parti skulle levrera hvar sin
del nemligen Sjöberg.
10 st. filtar
å 15 kr 25 öre.
K 152.50.
25 st. hårtäcken
3 " 65 "
91.25
40 " halsdukar.
49 "
19.60.
263. 3.5
samt Hansson det öfriga, Sjöberg i st för att
anskaffa berörde persedlar, af Hospitalets


befintliga förråd tillgripit desamma men
icke desto mindre uppburit det belopp 263.
Kronor 35 öre, som persedlarne skolat kosta
att sedan han hos Allmedahls Fabriks Aktiebo¬
lag inköpt den 9 sistl. Mars 3 dussing linne¬
näsdukar och den 4 derpåföljde maj 4 dusin
dylika med bergäran att desamme måtte
uppföras å Hospitalets års räkning hos Bolaget
han, i stället för att inlemna näsdukarna till
Hospitalets förråd pantsatt näsdukarne hos
Pantlånaren Berg, de tre dussinen för 6 kronor
och de 4 dusinen likaledes för 6 kronor och har
Sjöberg härefter aflemnat jemväl två af Berg
utfärdade pantqvittorne å berörde näsdukar neml.
en under No 9827 och en under 11454.
Pantlånarne Berg och Karth och Pantlånerskan
Jonsson hafva upplyst att alla de här ofvan¬
antecknade persedlar, hvilka hos dem blifvit
belånte, finnes hos dem i behåll med undantag
af de hos Berg pantsatt tre dusin näsdu¬
kar
De af Sjöberg innehafda pantsedlarne varda bi¬
fogade denna rapport.
På grund af hvad sålunda förekommit
Kommer Robert Edvard Sjöberg hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad att denna dag för
Poliskammaren inställas Göteborg
1880.


No 215.
Olof Magnus
Johansson


Följande personer hafva anmält:
1o drängen Carl Johan Hällström i tjenst
hos Hemmansegaren A. Bergqvist å Nybygget
i Angereds socken att den 20 sistl. Juni. på f.m.
i drängkammaren derstädes från honom
tillgripits en
En skörtrock af grå doffel med små otydli¬
ga rutor, två rader tygknappar och svart
klotfoder vard
Kr 10
Ett par byxor af hvit och gråspäklig korderoj
med svarta ränder vid sidorna, en väst af sam¬
na slags tyg tillsammans värdt
Kr 15
Ett fickur af Kompositionsmetall
med vidhängande messingskedja värdt
5.
En kappsäck af svart vaxduk innehål¬
lande 4 st. bomullskjortor och ett par
kallsonger, några kragar nattkappor och
manchetter alltsammans
värdt 10.
äfvensom i nattsäcken förvarad annotationsbok
innehållande betyg för Hallström; samt att
han för detta tillgrepp misstänkte en Arbets¬
karl vid namn Carl Magnus Jonasson, hvilken
under en kort tid arbetat hos Bergqvist men sam¬
ma dag som tillgreppet skedde hemligen aflägs¬
nat sig derifrån, och
2o Torparen Carl Edvard Reutgersson från ett
torp under Lossby Innegården i Björlanda
socken å Hisingen att Fredagen den 1 dennes
på f.m., under det han med sin hustru varit
borta från hemmet förofvats inbrott


i hans stuga på det sätt att ett fönster öppnats
hvarefter inneti i stugan från honom tillgripit
följande klädesparsedlar nemligen:
En öfverrock af blå doffel
värd Kr 8
En svart filthatt
2.
Ett par mörkrutiga byxor och väst af
korderoj tillsammans
16
En skörtrock af mörkgrå smårutig korde¬
roj med två rader svarta tygknappar
och svart klotfoder, jemte en i ena bak¬
fickan af rocken förvarad hvit näsduk
Ett par nya svarta klädesbyxor och en
väst af samma slags tyg tillsammans
20.
att i ett rum innanför köket det ur der befintlig
låst kista öppnats och derur tillgripit följande gods
Ett cylinderur af silfver med förvaringsboett värd Kr 15
En 6 fot lång och 7 tum bred yllesjal med svart
botten och röda preckar
3.
En fyrkantig halfylle sjal med grå botten
gula och röda ränder i rutor samt fransar
4.
fyra st. hvita linne och bomullskjortor
8.
två blå och hvitrandiga skjortor
4
En blå och hvit mans yllehalsduk
1
Ett par gamla hvita Kallsonger
25.
dels och ur en annan kista i hvilken nyckeln till
låset blifvit qvarlemnad tillgripits
En svart och hvit tvärrandig ylleundertrörja värd Kr 15
Ett par nya grå ullstrumpor
värd K 1 25.


Ett par nya hvita yllevantar varda
50 öre
En gammal svart skinnportmonaie med
der i förvarade penningebelopp
Kr 1.14 öre
En rakknif med svart skaft och fodral
50 "
En stång tobak
6 "
En half butelj korsbärsvin
50 "
samt att Reutgersson för dessa tillgrepp miss¬
tänkte en Arbetskarlen vid namn Olof Magnus
hvilken under någon tid arbetat hos Hemmans¬
egaren Anders Petter Olsson å gården Lossby
i ofvan nämde socken enär åtskilliga bemälde
arbetskarls kläder qvarlemnats i Reutgerssons stuga.
För dessa tillgrepp hafva Detektivpoliskonstaplar¬
ne J. M. Rönnbäck och C. Hallström Lördagen
den 2 dennes här i staden anhållit för 3dje resan
stöld straffade förre Sjömannen Olof Magnus
Johansson från Stenkyrke socken på Tjörn,
hvilken då befans iklädd målsegaren Reutgersson
ofvan omformalde misstade klader följande
nemligen
En blå ofverrock
Ett par grårutiga korderog byxor
ett par gamla hvita kallsonger,
en ylle undertröja
en hvit och blårutig skjorta
en hvit do och
ett par grå ullstrumpor
hvarjemte han innehade Reutgerssons misstade
näsduk och portmonaie med i den senare in¬
neliggande dels 75 öre och dels tre pantsedlar


utfärdade, två af Pantlånerskan J Jonsson i huset
No 6 vid Eklundsgatan, en den 2 dennes under No
18 274 å en rock som pantsatts för 1 Kronor 50 öre.
och en under No 18275, samma dag å en Sjal en
Skjorta och en halsduk pantsatts för tillsammans 2 Kro¬
nor; samt en af Pantlånaren W. Karth i huset
No 5 vid Wallgatan den 2 dennes under No 29984,
å en väst en blårandig Skjorta och en "ami" hvilka
persedlar pantsattes för tillsammans 1 Krona 25 öre.
Wid det med Johansson i anledning häraf anstäl¬
da förhör, har han uppgifvit; att sedan han den 26.
sist. Maj, efter undergången bestraffning för
3dje resan stöld frigifvits han i början af
derpå följde juni kommit hit till staden;
hvareft han han under några dagar
uppehållit sig med tillfälligt arbete,
att han derefter begifvit sig till Ag¬
nesberg; der han erhållit arbete hos
Landtbrukaren A. Bergqvist, att han på
sätt målsegaren Hällström anmält den
20 i sistnämde månad i en drängkom¬
mare derstädes tillgripit samtliga de af
Hallström anmälde persedlarne och med¬
hafvande desamma begifvit sig till Lerum
hvarifrån han tagit vägen genom Haryda
socken till Kallebäck att han under vägen
dit i en bondgård såsom betalning för der¬


erhållen förtäring lemnat malsegarens Kapp¬
säck sedan han dock derifrån uttagit der i
densamma förvarade skjortor kallsonger
samt annutationsboken med betyger, att han den
22 samma Juni månad kommit hit till staden
hvarest han af det från Hallströn tillgripna
godset pantsatt Pantlånaren A Nilsson i hu¬
set No 82 i Galgkrogarne för 1 krona 50 öre
2 skjortor och ett par Kallsånger hos Pantlåner¬
skan J Jonsson i huset No 6 vid Eklundsgatan
för 2 kronor 50 öre ett cylinderur hos Pantlåna¬
ren W Karth i huset No 5 vid Wallgatan en väst
för 1 krona 25 öre och en rock för 75 öre utan att
han dock kunde sakert erinra sig huruvida
rocken pantsatts hos Jonsson eller Karth att han
till en obekant Karl, som han träffat å Kung¬
torget bortbytt ett par byxor emot ett par säm¬
re sådana och en mellangift af 4 kronor; att
han till obekant person sålt de af Pantlånare¬
ne Nilsson Jonsson och Karth utfärdade pant¬
sedlarne med undantag af Karths pantsedel å en
väst väst hvilken han förstört; att han derefter
med tillfälligt arbete uppehållit sig härstädes
till slutet af sistl. Juli månad då han begifvit
sig till gården Lossby i Björlanda socken å
Hisingen, hvarest hon erhållit arbete hos banden
Anders Petters Olsson till den 1 dennes hvil¬
ken dag på fm, då han gått förbi Reutgerssons
stuga och iaktagit att ingen der inne tillstädes¬
varit han med en stor spik öppnat ett fön¬
ster och genom detsamma krupit in i Stugan


hvarest han dels i ett kök, dels på vinden och dels i ett rum
innanför köket, tillgripit samtlige de af Rutgersson anmälde per¬
sedlarne; af hvilka han iklädt sig öfverrocken, två skjortor, en un¬
dertröja, ett par byxor, kalsongerna och ett par strumpor; att det
i rummet innanför köket stulna godset tillgripits ur der befint¬
lige kistor, af hvilka locket till den ena, som varit låst, blif¬
vit af honom uppryckt; att han, som i stugan qvarlemnat sina
egna förut påhafvde kläder, derefter genast begifvit sig hit till¬
staden, hvarest han för de belopp och hos de pantlånare, som
funnos upptagne i de pantsedlar, hvilka han, då han anhölls
innehade, pantsatt det i samme pantsedlar omförmälda från
Rutgersson stulne gods; att han dessutom å Majornas Pantlåne¬
kontor i huset No 44 vid Husargatan den 1 ds för 5 Kronor pant¬
satt ett par vantar, byxor och en väst, men förlorat pantsedeln å
desamme; samt att han antagligen under vägen från Björ¬
landa hit till staden tappat de af honom från Rutgersson
tillgripne rakknifvar och yllevantar.
Vid efterhörande hos ofvannämnde pantlånare hafva
de upplyst:
Nilsson: att de af Johansson hos honom pantsatte
2 skjortor och ett par kalsonger blifvit fran honom
utlösta.
Jansson att cylinderuret blifvit utlöst, men en rock, en
långsjal och en annan sjal,
samt
en skjorta funnes i be¬
håll och
Karth att Hällströms väst och Rutgersson till¬
hörige en väst en blå skjorta och en yllehals¬
duk dock ännu funnes qvar å Karths pantlå¬
nekontor.
De Rutgersson tillhörige Klädesplagg hvilka
Johansson vid anhållandet var iklädd afvensom


portmonäen med inneliggande penningebe¬
lopp, 75 öre hafva blifvit till Rutgersson åter¬
stälde och varda de af Johansson innehafde tre
pantsedlar bifogtade denna rapport.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Olof Magnus Johansson, att denna dag
för Poliskammare inställas.
Göteborg den 5 Oktober 1886.


No 216
Leonard Beni¬
diktus Anders¬
son


Sedan förre Artilleristen Carl Henrik Johans¬
son Synnervall, boende i huset No 6 Litt H i
Tjörbostaden Thorsdagen den 7 dennes anmält
att derförutgångne dag på eftermiddagen
i hans bostad från honom tillgripits ett
par pjexor af rossläder värde 9 Kronor.
samt att han för detta tillgrepp misstänkte
försförsta resan stöld straffade fe Kronoarbets-
karlen Leonard Benidiktus Andersson hvilken
haft gemensam bostad med Synnervall och sistnam¬
de dag på eftermiddagen aflägsnat sig ur bostaden
hvarefter pjexorna saknats, så har detektivkonstapel
J Bohlin förstnämde dag på eftermiddagen
anhållit ofvannämde Andersson hvilken vid
det med honom anställda förhör vidgått att han
på sätt målsegaren uppgifvit den 6 dennes på
eftermiddagen tillgripit dennes pjexor derefter
medtagande desamma begifvit sig hit till
staden der han i Sandgången sammanträffat
med en obekant mansperson till hvilken
han försålt pjexorna för 5 kronor samt att han
användt penningarne till förtäring


På grund af hvad sålunda förekommit
Kommer Leonard Benediktus Andersson
att denna dag för Poliskammaren inställa
Göteborg den 8 Oktober 1880.


No 217.
Henrik Dittmer
och Otto Frithiof
Seholm


Bryggaren P. A Andersson boende i huset
No 73 Litt S å Södra Burgarden, har Thorsda¬
gen den 7 i denna månad anmält att näst¬¬
förutgångna natt i ett låst dufslag som upp¬
satt på en 5 alnars hög ställning å gården der¬
städes fran honom tillgripits omkring 30
stycken lefvande dufvor värda tillsamman
10 kronor; samt att dufslaget antagligen
öppnats med falsk nyckel eller dyrk.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
Detektivkonstapeln C. V. Söderqvist nämde
dag på aftonen anhållit Jernarbetaren Henrik
Dittmer anstäld å Carlslunds mekaniska werstad
i Öregryte socken och har Dittmer vid det med
honom anstälda förhör uppgifvit, att sedan
han som är född den 29 Juli 1860 i Motala
och omking 3 år varit å Carlslunds Mekaniska
werkstad med måleriarbetaren Otto Frithiof Se¬
holm som jemväl är anstäld å Carlslunds öfver¬
enskommit att hos målsegaren tillgripa duf¬
vor, de Onsdagen den 6 dennes i sällskap med
hvarandra, begifvit sig till Södra Burgården
der Dittmer upprest en stege som han påträffat
i trädgården mot ifrågakomne dufslag.


och efter att hafva på stegen gått upp på
detsamma med en af honom medförd
krökt Jerntråd öppnat låset for dufslagets
dörr samt derefter i slaget tillgripit tillgripit
några dufvor, som han medtagit i en med¬
ford korg hilken han derefter lemnat till
Seholm som stadnat på något kortare afstånd
från dufslaget; att Dittmer derefter åter begif¬
vit sig till dufslaget der han då tillgripit de
dufvor som annu funnits qvar i slaget och
hvilka han medtagit i en af honom jemväl
medförd nattsäck, hvarefter han i sällskap
med Seholm begifvit sig till sin bostad å
Carlslund, der han insläppt dufvorna i en ved¬
bod tillsammans med några honom till¬
horiga dufvor; samt att enligt hvad han an¬
toge de tillgripne dufvorna icke utgjorde
flera än 21 stycken
Maleriarbetaren Otto Frithiof Seholm som Jem¬
väl i anledning häraf blifvit anhållen och hörd
har vitsordat Dittmers uppgift i hvad honom
angånge dock med den ändring att Seholm
som till en början afrådt Dittmer att föröfva
tillgreppet först vid framkomsten till Målsegarens
gård låtit förmå sig att
på
sätt som Dittmers be¬
rättat deri deltagat
Då ifrågavarande tillgripne dufvorna hafva
återfunnit i den af Dittmer uppgifne ved¬


boden och blifvit till målsegaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Henrik Dittmer och Otto Frithiof Seholm
att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Oktober 1880.


No 218
Josefina Frede¬
rika Bergstrand


Restauratören C. Jonssons hustru Ada Charlotta
Jonsson, från Borås, har den 11 dennes anmält
att sedan i slutet af sistlidet år der i staden
från henne tillgripits åtskilliga servetter märk¬
ta C. A. J., omkring fem par linnelakan med
samma märke atskilige glas och porslins¬
varor, samt några theskedar och gaflar af ny¬
silfver, samt att hon för detta tillgrepp miss¬
tänkte hustru Johanna Sandberg, boende
i Enkan Sarnbergs hus vid Svanegatan i Bo¬
rås och dennes dotter hustru Josefina Fre¬
derika Bergstrand, boende i huset No 101
Litt A denna stads 12te rote, hvilken
sistnämda under nästl. vinter ofta för¬
rättat syslor hos målsegaren.
Vid af detektivkonstaplarne E. Hellström
och G. Jönsson anstäld undersökning
i hustru Josefina Bergstrand bostad har
derstädes påträffat, en servett märkt
A. C. J. fyra linnehanddukar, tolf blå och
hvita tallrikar fyra stycken mindre såda¬
na ett ovalt fat två st. drickesglas


två tillbringare af porslin, en smör kopp
ett par ljusmanchetter och en nysilfvers
thesked.
I anledning häraf har förhör blifvit anstäldt
med Josefina Bergstrand som dervid upp¬
gifvit och förklarat; att hon sistl. vår ingått
i äktenskap med smeden Johan Berg¬
strand härstädes dessförinnan bott hos
sin moder i Borås der såväl hon som mo¬
dern haft sysselsättning hos målsegaren
att då hustru Bergstrand sist. Maj må¬
nad flyttat hit till staden hennes moder
gifvit henne samtliga gods med undan¬
tag af det ena drickesglaset de två min¬
dre tallrikarne och två af handdukarne
af hvilket gods hustru Bergstrand vid något
tillfälle sjelf tillgripit drickesglaset, samt
fått sig från sin moder tillsandt det öfrige
att hon icke vare sig tillgripit eller mottagit
något annat af målsegarens egendom; samt
att hustru Bergstrand ej afvetat det hennes
moder på oärligt sätt åtkommit de saker
som hon skänkt hustru Bergstrand
målsegaren har igenkänt samtlige före¬
nämde af hustru Bergstrand innehafde
gods såsom varande från målsegaren till¬
gripits hvarjemte målsegaren uppgifvit
att de vore värdt servetten 50 öre handu¬
karne 25 öre st. tallreckarne 4 kronor


de mindre tallrickarne tillhopa 1 krona
fatet 50 öre drickesglasen 25 öre stycket
tillbringarne 1 krona st. smorkoppen 50 öre,
ljusmanchetterna 50 öre och theskeden 50
öre.
Det ifrågavarande från hustru Bergstrand
anhållna godset har blifvit till målsegaren
återstäldt.
På grund af hvad sålunda förekommit
är hustru Josefina Fredrika Bergstrand kallad
till Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 13 Oktober 1880.


No 219
Axel Ludvig
Svensson


Kolarbetaren Lars Svensson, boende i huset No
4 vid Klockaregatan har Måndagen den 11 den¬
nes anmält, att hans minderarige son Axel
Ludvig Svensson, Lördagen den 9 ds aflägs¬
nat sig från hemmet efter att hafva från hos
Svensson inneboende ogifta Sömmerskan
Christina Svensson och Emma Beckman
tillgripit:
från Christina Svensson en i en olåst kista
förvarad brun skinnportmonaie innehållande
1 krona, och från Emma Beckman
två sedlar å 10 kronor, hvilka sedlar
legat, i en Beckman tillhörig olåst
kista.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 126 Engelbrecktsson, Tisda¬


gen den 12 dennes anhållit ofvannäm¬
de Axel Ludvig Svensson, hvilken
vid det med honom anstälde förhör
erkänt, att han som är född den 15de
Februari 1868, Lördagen den 19 dennes
på aftonen, på sätt anmält blifvit
från Christine Svensson, tillgripit den¬
nas portemonnaie med inneliggande
1 krona och Beckmans 20 kronor, samt
att han som sönderrifvit den tillgripne
portmonnaien, af de stulna penningar¬
ne användt 10 kronor till inköp af
bakelser, och till Emma Beckman
återlemnat 11 kronor.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Axel Ludvig Svensson
att denna dag för Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 13 oktob. 1880.


No 220
Anders Pet¬
tersson


Hyrhusken C. Wincrantz i huset No 66 vid
Drottninggatan samt hos honom anstäld
och boende kuskerne August Andersson Al¬
fred Svensson och Carl Claesson hafva
anmält, att i samma å nedannämde ti¬
der och ställen från dem tillgripits nemligen
från Wincrantz dels natten emellan den
30 sistl. September och den 1 dennes en
wäst af svart sammet värd 10 kronor.
från August Andersson en vinteröfver¬
rock af grå doffel och i densammas fickor
förvarade två cigarrfodral tillsammans


värd 50kronor, en lifrock och en väst af
svart kamgarnstyg värd 30 kronor, en
lifrock af gråbrunt kostymtyg, värd 20 kr,
och en sommaröfverrock af grå meleradt
diagonaltyg värd 25 kronor hvilka persed¬
lar förvarats i in garderob å en låst vind.
från Svensson en gammal svart filthatt
4 st. öfverskjortor, 2 nattskjortor, ett par
lakan, ett bulstervar och ett putvar tillsammans
värdt 16 kronor, hvilket gods förvarats i en
låst draglåda som stått i en selkammare,
dels och någon dag i midten af sistl. Septem¬
ber månad från Claesson ett par byxor af
mörkrandig korderoj, värd 6 Kronor hvilka
byxor legat i ett paket vid en trappa i gården.
Sedan af de från Andersson tillgripne klä¬
derna återfunnits pantsatte vinteröfverroc¬
ken den 1 dennes för 20 kronor hos pant¬
lånaren P. M. Lindström i huset No 43 af
Majornas tredje rote och den gråbruna lif¬
rocken samma dag för 5 kronor hos pant¬
lånaren W. Karth i huset No 5 vid Wallgatan
hafva Detektivkonstaplarna P.Lindgren och
E H C. G. Andrén den 11 dennes såsom
misstänkt för dessa tillgrepp anhållit
för andra resan stöld straffade fe Krono¬
arbetskarlen Anders Pettersson boende i
Enkan Carolina Olssons hus backstuga
under Rud Mellangård i Frölunda socken
hvilken vid anhållandet var iklädd Wincrantz


ifrågavarande väst och den ena af Svens¬
sons omförmälde nattskjortor, och vid
anstäld visitation i Petterssons bostad der
påträffats Anderssons väst och ena cigarr¬
fodralet, Svenssons hatt lakan bulstervar och
putvar, samt en pantsedel å Claessons byx¬
or.
Vid det med Pettersson i anledning häraf
anställde förhör har han uppgifvit: att han
Thorsdagen den 30 sistl. September klockan
emellan 10 à 11 på aftonen i afsigt att själa
ingått i Wincrantz Stallgård, att han genom
ett å ena stallväggen befintligt mot trappupp¬
gången till vinden vetande fönster, som han
öppnat, beredt sig tillträde till trappgången
hvarifrån han gått upp till vinden der han
tillgripit Wincrantz och Anderssons ifråga¬
komne kläder; att han samma afton
jemväl ingått i selkammaren och med en
jernkrok uppbrutit Svenssons der befint¬
liga dragkista hvarefter han i densamma
tillgripit de klädespersedlar denne
mistat att Pettersson någon dag för om¬
kring en månad sedan å det ställe Claes¬
son uppgifvit, tillgripit dennes byxor, att
Pettersson af de tillgripne kläderna pant¬
satt dels den 1 dennes Anderssons öfver¬
rock för 15 kronor hos pantlånaren Lindström,
den grå bruna rocken för 5 kronor hos pant¬
lånaren Karth, sommaröfverrocken för 6 Kr


hus pantlånaren N. Landgren i huset No 53.
vid andra Långgatan dels den 5 dennes den
svarta Kamgarnsrocken för 7 kronor hos be¬
mälde Karth och dels den 7 dennes Svenssons
byxor för 3 kronor äfvenledes hos Karth; att
Pettersson som icke innehade mer än en af
de från Svensson tillgripne skjortorna icke
kunde erinra sig huruvida han sålt eller pant¬
satt de öfrige eller om de på något satt för¬
kommit, att vid hvarje pantsättning obekant
fruntimmer medan Pettersson stadnat på gatan
utanför lånekontoret på anmodan af ho¬
nom dit ingått och belånt kläderna samt
att han användt de vid pantsättningarna
erhallne penningarne till sitt uppehälle.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Andreas Pettersson hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad att den¬
na dag för Poliskammaren inställas
Göteborg den 15 Oktober 1880.


No 221.
Johan Alfred
Johansson
m fl.


Poliskonstapeln No 109 Andersson har Fre¬
dagen den 15 dennes kl. 10 & 15 m. em anhållit
ynglingarne Johan Alfred Johansson och An¬
ders Magnus Bergman begge boende i hus¬
set No 202 Litt C. F. af Majornas 1te rote
samt för första resan snatteri straffade
ynglingen Johan Mauritz Andersson boen¬
de i huset No 197 af Majornas 1ste rote


för det de kort förut efter att i Handlande
J Hartmans handelslokal i huset No 136 i of¬
vannämde rote, hafva inslagit en fönsterruta,
genom den sålunda åstadkomna öppningen
tillgripit 4 st. fällknifvar och 2 slidknifvar
tillsammans värda 3 kronor; hvarjemte Polis¬
konstapel Andersson upplyst att då de för¬
märkte sig vara upptäkta de bortkastat
knifvarne.
Vid det med Johansson Bergman och Anders¬
son anstälda förhör hafva de sammanstäm¬
mande uppgifvit att då de vid ifrågakom¬
ne tillfälle uppehållit sig utanför målsegare
ns handelsbod och dervid varseblifvit nå¬
gra knifvar somt varit upphängde innanför
ena fönstret till handelsboden, de öfverenskom¬
mit att tillgripa knifvarne och för sådant an¬
damål åthjelps att inslå fönsterrutan att då
dervid tre stycken knifvar fallit ned på gatan
Andersson upptaget desamma och lemnat
Johansson och Bergman hvardera en fällknif
samt sjelf behållit en slidknif, samt att
då de derefter aflägsnat sig blifvit ef¬
tersatt af Poliskonstapeln Andersson der¬
vid de bortkastat de tillgripne knifvarne
Malsegaren Hartman som blifvit hörd har
vitsordat Poliskonstapeln Anderssons uppgifter.
På grund af hvad sålunda förekommit,


Kommer Johan Alfred Johansson, Anders Mag¬
nus Bergman och Johan Mauret Andersson
att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 Oktober 1880.


No 222
Anna Jansson


Ogifta Emelia Aronsson anstäld i tjenst
hos husegaren A. Olander, som bor i huset No
19 vid Södra Liden har den 17 dennes anmält,
att den 30 sistlidne September å gården till
huset No 13 vid Kapuniergatan, från henne
tillgripits en klädning kjortel af brandgult
bomulstyg nedomkring garnerad med två rader
blå band och värd en Krona; samt att hon
för tillgreppet misstänkte hustrun Anna Jonsson
boende i huset No 15 vid sistnamde gata.
I anledning häraf har detektivkonstapeln
E. Hellström den 18 dennes anhållit ofvan¬
namde Anna Jansson som vid anhållandet
innehade der tillgripna kjorteln och har Jans¬
son vid förhör uppgifvit att hon för omkring
att dagar sedan för 50 öre köpt kjorteln af ett
obekant fruntimmer
Kjorteln har blifvit till målsegaren återlem¬
nad
På grund af hvad sålunda förekommet kom
är Anna Jansson kallad till Poliskammaren
denna dag Göteborg den 19 Oktober 1880.


No 223.
Carl Alfred An¬
dersson Sjö¬
strand


Gjutaren Carl August Tobiasson
boende i Enkan Anderssons hus i


Krogslätt i Öregryte socken, har Söndagen
den 17 dennes anmält att derförutgång¬
ne dag på e.m. ur en olåst gaderob, i
hans boningsrum hvartill dörren varit
låst, tillgripits ett par byxor af grått
tyg värde fem kronor, och ett par dy¬
like af grårandigt tyg med vidhängande
byxhängslen värde 8 kronor, samt att
han för detta tillgrepp misstänkte
en obekant karl som på f m inneva¬
rit i hans bostad.
I anledning häraf hafva Detektiv¬
poliskonstaplarne V. Bruun, och J. Bohlin
den 19 dennes för detta tillgrepp anhållit
förre Artilleristen Carl Alfred Anders¬
son Sjöstrand, boende i Werkstadsarbe¬
tare Larssons hus å Burås i Galgkrogs¬
bergen, hvilken vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit, att han
Lördagen den 16 dennes ingått i måls¬
egarens boningsrum, att han ej kan på¬
minna sig huruvida dörren till detsam¬
ma varit låst, eller om nyckeln lem¬
nats qvar i dörrlåset, att då ingen inne¬
varit i rummet han ur en olåst gaderob
derstädes, tillgripit två par byxor, hvilka
han genast försålt, till två för honom
obekanta manspersoner till pris som
han enär han vid tillfället varit druc¬
ken, ej kan påminna sig, samt att han
användt de vid försälgning erhållna


penningarne till förtäring.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl Al¬
fred Andersson Sjöstrand att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 19 Oktober 1880.


No 224.
Carl August Blan-
kenfjell.


På anmodan af ogifta Anna Charlotta Gustafsson, i tjenst hos
Handelsagenten G. Rubenson, boende i huset No 56 vid Drottning¬
gatan, har Pkonstapeln No 21 Lundgren Onsdagen den 20 ds kl. 10,30
f.m. anhållit arbetskarlen Carl August Blankenfjell, boende i hu¬
set No 7 vid Bergsgatan, för det han kort förut å Fisktorget ur
Gustafssons kappficka tillgripit en portmonnaie af brunt skinn
innehållande 13 Kronor 69 öre.
Blankenfjell, hvilken vid anhållandet innehade den från
Gustafsson tillgripne portmonnaien, har vid det med honom
i anledning häraf anställda förhör erkänt, att han, som under in¬
nevarande vecka icke haft någon sysselsättning, onsdagen den 20
dennes på f.m. vid det han å Fisktorget gått förbi målsegaren,
ur dennas kappficka tillgripit portmonnaien, som han ned¬
lagt i sin byxficka, men att,
innan
han hunnit aflägsna sig
från sagde torg, han blifvit af Poliskonstapeln Lundgren
anhållen.
Portmonnaien jemte penningarne hafva lemnats till
Målsegaren.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
August Blankenfjell att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 21 Oktober 1880.


No 225.
Johan Alfred
Johansson Strid


Följande personer hafva anmält:
1o Månadskarlen August Svensson, boende i huset No 1
vid Skolgatan: att i början af innevarande månad å en
låst vind i ofvannämnde hus tillgripits en grårutig regn¬
kappa, som tillhörde hans 12åriga dotter och vore värd 10 kro¬
nor;


Krogslätt i Öregryte socken, har Söndagen
den 17 dennes anmält att derförutgång¬
ne dag på e m ur en olåst gaderob, i
hans boningsrum hvartill dörren varit
låst, tillgripits ett par byxor af grått
tyg värde fem kronor, och ett par dy¬
like af grårandigt tyg med vidhängande
byxhängslen värde 8 kronor, samt att
han för detta tillgrepp misstänkte
en obekant karl som på f m inneva¬
rit i hans bostad.
I anledning häraf hafva Detektiv¬
poliskonstaplarna V. Bruun, och J. Bohlin
den 19 dennes för detta tillgrepp anhållit
förre Artilleristen Carl Alfred Anders¬
son Sjöstrand, boende i Werkstadsarbe¬
tare Larssons hus å Burås i Galgkrogs¬
bergen, hvilken vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit, att han
Lördagen den 16 dennes ingått i måls¬
egarens boningsrum; att han ej kan på¬
minna sig huruvida dörren till detsam¬
ma varit låst, eller om nyckeln lem¬
nats qvar i dörrlåset, att då ingen inne¬
varit i rummet han ur en olåst gaderob
derstädes, tillgripit, två par byxor, hvilke
han genast försålt, till två för honom
obekanta manspersoner till pris som
han enär han vid tillfället varit druc-
ken, ej kan påminna sig, samt att han
användt de vid försälgning erhållna


penningarne till förtäring.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl Al¬
fred Andersson Sjöstrand att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 19 Oktober 1880.


No 224.
Carl August Blan¬
kenfjell.


På anmodan af ogifta Anna Charlotta Gustafsson, i tjenst hos
Handelsagenten C. Rubenson, boende i huset No 56 vid Drottning¬
gatan, har Pkonstapeln No 21 Lundgren Onsdagen den 20 ds kl. 10,30
f.m. anhållit arbetskarlen Carl August Blankenfjell, boende i hu¬
et No 7 vid Bergsgatan, för det han kort förut å Fisktorget ur
Gustafssons kappficka tillgripit en portmonnaie af brunt skinn
innehållande 13 Kronor 69 öre.
Blankenfjell, hvilken vid anhållandet innehade den från
Gustafsson tillgripne portmonnaien, har vid det med honom
i anledning häraf anställda förhör erkänt, att han, som under in¬
nevarande vecka icke haft någon sysselsättning, onsdagen den 20
dennes på f.m. vid det han å Fisktorget gått förbi målsegaren,
ue dennas kappficka tillgripit portmonnaien, som han ned¬
lagt i sin byxficka, men att, sedan
innan
han hunnit aflägsna sig
från sagde torg, han blifvit af Poliskonstapeln Lundgren
anhållen.
Portmonnaien jemte penningarne hafva lemnats till
Målsegaren.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
August Blankenfjell att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 21 Oktober 1880.


No 225.
Johan Alfred
Johansson Strid


Följande persner hafva anmält:
1o Månadskarlen August Svensson, boende i huset No 1
vid Skolgatan; att i början af innevarande månad å en
låst vind i ofvannämnde hus tillgripits en grårutig regn¬
kappa, som tillhörde hans 12åriga dotter och vore värd 10 kro¬
nor;


2o Stalldrängen Johannes Christiansson och
3o Droskkusken Alfred Johansson, begge boende och anställde
hos Droskegaren S. Särnblom i huset No 96 i Stadens 12te
rote, att den 9 dennes på aftonen i en olåst stallkammare
i ofvannämnde hus tillgripits.
från Christiansson: en stortröja af blått slät kommiss¬
kläde med svart yllefoder, värd 30 Kronor och
från Johansson: en sommaröfverrock af mörkgrått ylle¬
tyg med svart sammetskrage och klotfoder, värd 25 Kronor
samt ett par byxor af grårandig korderoj, värda 7 Kronor;
4o Fröknarne Eva och Serafia Böttger, boende i huset No
62 vid Kungsgatan, att den 11 ds i köket till deras bostad
från dem tillgripits 12 fruntimmerslintyg, värde tillhopa
10 Kronor, 9 st. handdukar, värda Fem Kronor och ett par kall¬
songer, värda En Krona.
5o Pigan Anna Bergholm, i tjenst hos Handlanden J. Carls¬
son och boende i huset No 1 vid Skolgatan: att den 11 ds på
eft. midd. å en låst vindsskrubb, hvars dörrlås öppnats me¬
delst användande af dyrk eller falsk nyckel från hen¬
ne tillgripits en vinterpaletå af svart slät doffel, värd 30
Kronor, men att tjufven, som troligen blifvit skrämd, ka¬
stat paletån på yttervinden, der den sedermera återfunnits;
6o Skänkmamsellen Elise Nilsson, anställd å Korsvägens
kafé i huset No 73 Litt L i stadens 12te rote, att den 13 ds
i en olåst tambur till ofvannämnde hus från henne till¬
gripits en regnkappa af gråbrunt tjockt ylletyg, värd 30 kr;
7o Werkgesällen S. Andersson, boende i Adelskölds hus vid
Underås bro i Örgryte socken, att den 15 ds ur ett låst kon¬
torsrum derstädes från honom tillgripits en ulsterrock
af grått, tjockt tyg med mörkt kläde till foder, värd 40
Kronor samt rock, byxor och väst af svart kläde, värde till¬
köpa 5 Kronor, samt att tjufven beredt sig inträde i rummet


medelst att sönderbryta låset för dörren.
8o Torparen Andreas Olsson, boende å Torpet Beateberg under
Grosshandlanden J. J. Ekmans egendom i Gamlestaden, att den
18 ds på f. midd. i bostaden från honom tillgripits en frun¬
timmerspaletå af svart slät doffel, värd 8 Kronor, ett par skinn¬
kängor, värde 4 Kronor, ett par byxor af svart, hvit och brun¬
randig doffel, värde Sex Kronor, en väst af samma sorts
tyg, värd 2 Kronor, en lifrock af ljusgrönt rutigt ylletyg
med svart klotfoder, värd Tre Kronor, en mindre låst brun
trälada, innehållande följande gods, nemligen en slät guld¬
ring, märkt stydligt med bokstäfverna A. O. och ett par 6
kantiga guldberlocker, tillhopa värdt 10 kronor samt fem
st. motböcker, å hvilka Grosshandlanden Ekman i Ränte¬
och kapitalförsäkringsanstalt insatt 10 Kronor till hvar¬
dera af barnen Carl August, Ferdinand, Albertina, Frans
Oskar, Janne och Alida Mathilda samt att dörren till
det rum, der tillgreppet skedde, vid tillfället varit låst,
men att nyckeln till dörrlåset legat utanför dörren på
karmen ofvan denna.
 Sedan af det tillgripna godset följande återfunnits pant¬
satt å nedan omförmälde tider, nemligen dels den 9 ds Chrs¬
stianssons tröja för Fem Kronor samt Johanssons sommar¬
öfverrock och byxor för 7 Kronor hos Pantlånaren W. Karth
i huset No 5 vid Vallgatan, dels den 13 dennes Skänkman¬
sellen Elise Nilssons regnkappa för 6 Kronor å allmänna
Pantlåneinrättningen i huset No 35 vid Vallgatan och dels
den 15 dennes Verkgesällen S. Anderssons ulsterrock för 12 Kro¬
nor å Stampens Pantlåneinrättning i huset No 14 vid Östra
Larmgatan och bemälde Anderssons svarte rock, byxor och
väst för Tre Kronor hos Pantlånaren C. H. Berg i huset No
57 vid Sillgatan samt dessutom dels Fröknarne Böttgers


linnekläder enligt anmälan den 10 dennes af ogifta Augu¬
sta Jonsson, boende i huset No 1 vid Skolgatan sagde dag vid
något tillfälle, då hon ej innevarit i bostaden, blifvit der
inlagde och dels Torparen Andreas Olssons samtlige klädes¬
persedlar återfunnits gömda under en buske i hospitalsber¬
gen; så hafva detektivpoliskonstaplarne E. Hellström och
C. Hellström den 21 dennes såsom misstänkt för dessa
tillgrepp anhållit förre Artilleristen Johan Alfred Johans¬
son Strid, hvilken vid anhållandet innehade den från
Torparen Andreas Olsson tillgripne guldringen jemte dennes
berlocker.
Wid det med Strid i anledning häraf anställda förhör
har han uppgifvit och förklarat: att han, som en längre
tid varit utan sysselsättning, någon dag i början af denna
månad uppgått å vinden till huset No 1 vid Skolgatan;
der han genom ett mindre i brädväggen till en kläd¬
skrubb befintligt hål utdragit en grå regnkappa, som
han genast pantsatt för Två Kronor å allmänna pant¬
låneinrättningen, att han den 9 ds på eft. midd. ingått
i Droskegaren Särnbloms stallkammare, der nyckeln
suttit i dörrlåset och i kammaren tillgripit en stor¬
tröja, en sommaröfverrock, ett par byxor, en större kusk¬
kappa, en väst och en mössa, hvilka persedlar hängt på
ena väggen; att han derefter, medhafvande det stulna, be¬
gifvit sig till Vallgatan och, sedan han lagt öfverrocken,
byxorna, västen och mössan i en portgång, medtagit
kappan och stortröjan till Pantlånaren Karths vid samma
gata belägna pantlånekontor, der han pantsatt tröjan för
fem Kronor, hvaremot han ej fått belåna kappan; att han då
genast till kontoret hemtat öfverrocken och byxorna, hvilka
persedlar han pantsatt för tillköpa Sju Kronor, hvarefter


han burit tillbaka till stallkammaren kappan, västen och
mössan; att hon den 11 ds på eft. midd. uppgått i ett hus vid
Kungsgatan och i ett olåst kök, der ingen då tillstädesvarit,
tillgripit en del fruntimmerslinnekläder, som han medtagit
till huset No 1 vid Skolgatan, der han, som någon tid bott
hos ogifta Augusta Jonsson, inlagt linnekläderna i dennas
boningsrum, hvarefter han aflägsnat sig; att han, enligt hvad
han ville erinra sig, likaledes den 11 dennes, uppgått å före¬
nämnde vind till huset No 1 vid Skolgatan, der han, efter att
med handen hafva frånryckt dörrlåset för en klädskrubb
hvilken dock icke varit densamma, som den, hvari den stulna
regnkappan förvarats, i skrubben tillgripit en vinterpaletå, hvil¬
ken han dock, då han skulle begifva sig derifrån och dervid
i trappgången mött ett fruntimmer, kastat ifrån sig, hvar¬
efter han skyndsamt aflägsnat sig; att sedan han den 13 ds
ingått å Kaféet vid Korsvägen för att intaga förtäring af öl,
han ur en olåst tambur derstädes tillgripit en gråbrun
regnkappa, som han genast pantsatt för Sex Kronor å all¬
männa Pantlåneinrättningen i huset No 35 vid Vallga¬
tan; att då han den 15 ds på e.m. begifvit sig till Underås
bro för att söka arbete hos werkgesällen Andersson, hos hvilken
han förut varit anställd, men icke träffat denne hemma,
Strid med en stor spik sönderbrutit låset för dörren till
Anderssons kontor och, efter att såmedelst hafva beredt sig
inträde der, tillgripit en ulsterrock, en svart bonjour, ett
par byxor och en väst; att han derefter pantsatt ulster¬
rocken för 12 Kronor å Stampens Pantlåneinrättning i hu¬
set No 14 vid Östra Larmgatan samt bonjouren, byxorna och
västen för Tre Kronor hos Pantlånaren C. H. Berg i huset
No 57 vid Sillgatan; att han den 18 ds på f.m. begifvit sig till
Gamlestaden och sedan han derstädes anländt till ett i hospi¬
talsbergen beläget hus och förmärkt att ingen der innevarit,


han med en nyckel, som legat utanför dörren å dörrkar¬
men, öppnat dörren och ingått i rummet, der han tillgri¬
pit en fruntimmerspaletå, ett par skinnkänger, ett par byxor
jemte en väst af brunrandigt tyg, en lifrock, en mindre brun
låst trälada, hvarefter han i hospitalsbergen gömt klädes¬
persedlarne under en buske; att, sedan han sönderslagit
träladan, han tillegnat sig en deri liggande guldring jem¬
te två guldberlocker, men låtit i lådan qvarligga några deri
förvarade motböcker; att han derefter ställt lådan med
motböckerna vid den utmed Hospitalskyrkan liggande
landsvägen; att han sönderrifvit och bortkastat de vid
pantsättningarne erhållne pantsedlarne; samt att han
användt de penningar han dervid bekommit, till sitt
uppehälle.
Den förenämnde lådan med deri förvarade motböc¬
ker samt den från Målseganden Svensson tillgripna regn¬
kappan hafva ännu icke tillrättakommit, men allt det
öfriga stulna godset hvaraf det, som pantsatts, blifvit ut¬
löst af vederbörande egare, har till målsegarne återstälts.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Alfred Johansson Strid, som blifvit till cellfängel¬
set införpassad, att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 26 Oktober 1880.


No 226.
Gustaf Albert
Bergman.


Sedan detektivpoliskonstaplarne J. Rönnbäck och
C. Hellström en dag i början af sist.
September, vid ett besök hos Pantlånaren P. Larsson
som har Pantlånekontor i huset No 26 vid
Westergatan i Annedal iakttagit, att hos honom
belånats ett dyrbarare guld remontier ur och
Larsson å anledning af fråga, upplyst, att en
för honom okänd mansperson, hwilken han trodde


vara målarearbetare, emedan Karlens klä¬
der varit nedfläckade af målarfärg, några
dagar derefter förut hos Larsson pantsatt uret
för 20 kronor; så hafva bemälde konstap¬
lar, som misstänkte att uret möjligen vore
stulet, tagit detsamma i förvar samt öfver¬
enskommit med Larsson, att derest någon per¬
son, infunne sig för att utlösa uret, Larsson
genast skulle öfverlemna bemälde person till
Polismyndigheten.
Onsdagen den 20 dennes på afton
infann sig i Larssons Pantlånekontor en Karl,
som med företeende af pantsedeln, begärde
att få utlösa berörde ur, dervid Larsson igen¬
kände karlen vara densamma, som hos honom
belånat uret och i anledning deraf öfverlemna¬
de honom till Pkns detektiva afds kontor der
karlen uppgaf sig vara för första resan stöld
straffade Måleriarbetaren Gustaf Albert Bergman
från Falköping.
Wid det med Bergman i anledning
häraf anstälda förhör har han uppgifvit, att
han, som vistats här i Staden sedan år 1877 och här¬
städes haft arbete hos åtskillige målaremästare en
dag i slutet af sist. Augusti å ett bolagswärds¬
hus vid Husargatan sammanträffat med en för
honom, obekant karl, som uppgifvit sig wara
Snickare och af hwilken Bergman för 30 kronor


köpt pantsedeln å ifrågavarande ur.
Sedan undersökning verkställts i Bergmans bostad
i huset No 7 vid Albogatan i Annedal och der¬
städes i en honom tillhörig koffert bland
annat påträffats dels en pantsedel å en kedja,
pantsatta den 11 dennes under No 28686, for
12 Kronor hos Pantlånaren C. H. Hallberg i huset
No 14 vid Husargatan, och dels ett pitschaft af guld
med en deri insatt grön sten, har Bergman, ytterligare
hörd gjort den ändringen i sin förra uppgift
angående åtkomsten till pantsedeln å uret att han
sagt det wara endast 10 Kronor som han betalt
för densamma, hwarjemte han tillagt, att han
vid det tillfälle då hon köpt pantsedeln å uret
af Samma obekanta karl köpt en pantsedel å en
kedja, som varit pantsatt för 5 Kr har Pantlåna¬
ren C. H. Berg i huset No 57 vid Sillgatan, hwil¬
ken Kedja, Bergman som varit af guld Bergman
utlöst, hwarefter han belånat densamma hos
Pantlånaren Hallberg för 12 Kronor samt att han
för omkring fem år sedan för 75 öre å Lidköping
köpt pitschaftet af en obekant yngling.
Uret och kedjan hafva härefter före¬
visats, uret hos Urfabrikören H. H. Hallgren
som innehar, firman Malmsjö & Co Fabriksrörelse
i huset No 29 vid Södra Hamngatan och kedjan
hos Juwellärarfirman Larsson & Co i huset No 65 vid


vid sistnämnde gata, hwarvid upplysning
vunnits derom att uret blifvit den 24 April
1876 inköpt i Malsjös handelslokal af Herr
Doktorn m. m. O. Dickson, och att kedjan
Samma April månad inköpts hos Lars¬
son & Co äfvenledes af Doktor Dickson
I anledning haraf har såväl
uret, som kedjan och pitschaftet förevisats
denne; hiilken dervid förklarat berörde
persedlar tillhöra sig, hwarjamte han upp¬
gifvit, att persedlarne som legat förwarade
i ett etui i ett låst skåp i hans Säng¬
kammare under reparationsarbete å hand
hus vid Gamla Allén sistl. Augusti månad
från honom tillgripits dervid tjufven beredt sig
tillträde till skåpet medelst att med dyrk eller falsk
nyckel öppna detsamma; samt att persedlarne
inköpts, uret för 380 Kronor och kuljan för 150
Kronor
Bergman i anledning häraf än ytterligare
hörd har vidhållit om sist afgifna förklaring men
medgifvit att då han någon någontid under näst¬
lidne sommar varit anställt hos Malaremästare
Winqvist, han under tre veckor i sistl. Augusti
haft sysselsättning med måleriarbete i åtskil¬
lige rum i målsegandens förenamnda hus


Pantlånaren P. Larsson och hos honom anstäl¬
da ogifta Augusta Christensson hafva samman¬
stämmande upplyst att de i Bergman med bestäm¬
het igenkände den karl som hos Larsson belånat
uret.
De ifrågavarande persedlarne innehafvas
af Detektivkonstapeln Rönnbäck, som af måls¬
eganden emottagit fullmakt att föra hans talan
Af Bergman innehafde kontante penningar
21 Kronor 50 öre bifogas denna rapport
På grund etc inställas. Göteborg den 26 Oktober 1880


No 227
Anders Wahl¬
ström


Reserfpoliskonstapeln J. Friberg har Mån¬
dagen den 25 dennes kl. 1/2 9 på aftonen anhållit
Arbetskarlen Anders Wahlström, boende i huset No
12 vid Södra Liden för det han innehaft sex stycken
granvedsträn för åtkomst hvartill han icke kunnat
redogöra.
Wid det med Wahlström i anledning häraf
anstälda förhör har han erkänt, att han Lörda¬
gen den 23 dennes vid middagstiden då han för
Handlanden H. Silfverbrands i huset No 8 vid
Östra Nygatan räkning varit sysselsatt att ur å
jernvägspåret vid Lilla Bommen stående jernvägs¬
vagnar lossa ved, tillgripit ifragakomne vedträn,
som han gömt å Hultmans holme; samt att
han den 25 dennes på aftonen begifvit sig till


Hultmans holme och afhemtat trän för att föra
dem till sin bostad, men dervid blifvit anhållen
Träna, som värderats till 1 Krona hafva till
egaren återlemnats.
På grund af hvad sålunda forekommit kom¬
mer Anders Wahlström att denna dag för PKn inst.
Göteborg den 26 Oktob 1880


No 227
August
Gustafsson


Poliskonstapeln No 65 Ekdahl har Onsdagen
den 27 dennes kl. 3 e.m. anhållit för snatteri straf¬
fade Arbetskarlen August Gustafsson från garden
Rese i Starrkärrs Socken Ahle härad för det han
kort förut å ett akdon å allmanna landsvägen
utanför huset No 76 i stadens 12te rote i Galgkro¬
garne olofligen tillgripit en korg, innehållande 1/2
℔ kaffe ett ℔ socker 2 ℔ hvetemjöl, 1 1/2 ℔ fläsk
tre korfvar 2 st. ljus och 1/8 ℔ tobak; och har Gustafs¬
son vid det med honom i anledning häraf anstälde
förhör erkänt, att han som förstnamnde dag kom¬
mit hit till staden för att söka arbete, vid uppgif¬
na tillfället tillgripit korgen med uppgifna inne¬
hållet men att han blifvit af Poliskonstapeln an¬
hållen innan han hunnit aflägsna sig från åkdonet.
Enkan Maria Jonsson från Östergården i Fäss¬
bergs socken har anmält sig som egare till korgen
med innehåll, som hon värderat till 5 kronor och har
samtliga det tillgripna blifvit till henne återlemnat
På grund af etc. = inställas Göteborg den 27 0kt 1880


No 228
Ole Magnus
Andersson
och August
Andersson


Poliskonstapeln No 12 Dahlqvist har
Fredagen den 29 dennes kl. 12.45 på d å
Fisktorget anhållit för snatteri straffade
fe Kronoarbetskarlen Ole Magnus Anders¬
son i saknad af bestämd bostad, och Arbets¬
karlen August Andersson från Solberga
socken af Inlands Nordre härad för det de
till salu utbjudit 21 stycken gamla häst¬
skor, för åtkomst hvartill de icke kunnat
redogöra
Vid det med Ole Magnus Andersson och
August Andersson i anledning häraf
anstälda förhör hafva de uppgifvit
Ole Magnus Andersson att han ifråga¬
komne dag vid middagstiden å Skeppsbron
i närheten af Bryggaregatan sammanträffat
med August Andersson, som då innehaft
åtskilliga hästskor samt att sedan han
han af August Andersson till skänks
erhållit några par hästskor de derefter
i hvarandras sällskap begifvit sig till
Fisktorget för att försälja hästskorna,
men dervid blifvit af Poliskonstapeln
Dahlqvist anhållne och
August Andersson att han den 29 dennes
vid middagstiden ur en å hamnspåret stående
jernvägsvagn tillgripit samtliga hästskorna, af
hvilka han lemnat några åt Ole Magnus
Andersson.
Handl. Max Heineman som har kontor


i huset No 2 vid Lilla Torget, har anmält sig såsom
egare till hastskorna under uppgift att de som väg¬
de omkring 20 ℔ vore värde 50 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Ole Magnus Andersson och August Andersson
att denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 30 Okt. 1880.


No 229
Johan August
Andersson Gren


Tisdagen den 2 dennes Kl. 8,45 f.m infann sig
å Polisens detektiva afdelnings Kontor före artille¬
risten Johan August Andersson Gren, och aflem¬
nade ett silfverankarur med vidhängande
silfverkädja under uppgift, att han kort förut i
en olåst drängkammare i huset No 58 vid
Fattighusgatan tillgripit uret, som tillhörde
Bryggaredrängen Johan August Johansson
anstäld hos Bryggaren A. Jonsson i berorde hus¬
Ofvannämnde Bryggaredrängen Johansson
har igenkänt uret och kädjan såsom honom till¬
hörigt, hvarjemte han uppgifvit persedlarne vore
värde tillhopa 30 Kronor, och att desamma från
honom tillgripits å tid och ställe som Gren uppgifvit,
Vid det med Gren anställda förhör har han vid¬
hållit sin uppgift att han föröfvat ifråga tillgrepp
hvarjemte han tillagt, att han som den 19 sistl.
Augusti efter uttjent kapitulationstid erhållit af¬
sked från Kgl. Göta Art. Regte och på sednare
tiden varit i saknad af bostad och medel.


till sitt uppehälle i afsigt att varda straffad och
derigenom skaffa sig försörjning stulit uret och
Kädjan, samt att han genast derefter begifvit sig
till Poliskontoret och der angifvit sig.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan August Andersson Gren att denne
dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 3 November 1880.


No 230.
Patrik Anders¬
son


Skeparen Gustaf Fägersten från Marstrand har
Söndagen den 3 sist. Oktober anmält att se¬
dan han föregånde dag på aftonen i huset No 41.
vid Husargatan sammanträffat med Sjömanen
Patrik Andersson, han dervid anmodat denne
åt Fägersten köpa en butelj porter för hvilket
ändamål han till Andersson lemnat en 10 Kron¬
sedel, hvarefter Andersson medhafvande sedelen
aflägsnat sig men sedermera icke låtit sig af¬
höra
I anledning af berörda anmälan hafva detektiv¬
Poliskonstaplarne C. Hellström och C. V. Söderqvist
den 2 dennes anhållit bemälde Patrik Andersson
hvilken vid det med honom anstälda förhör
vidgått
att han
på sätt Fägersten anmält af denne
emottagit en 10 kronorsedel för att Köpa porter,
hvarjemte Andersson förklarat att enär det varit
så långt lidit på aftonen, att Andersson icke
Kunnat få Köpa någon porter, Andersson återvändt
till det ställe, der han lemnat Fägersten i afsigt
att till honom återlemna sedeln; men att Fäger¬
sten då redan aflägsnat sig hvarefter


Andersson icke kunnat träffa honom.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Patrik Andersson att denna dag för Polis¬
Kammaren inställas.
Göteborg den 3 November 1880.


No 231
Carl Alfred
Sjöstrand


1o
Förre Husaren August Henrik Ek¬
ström, boende i huset No 20 vid Bergs¬
gatan, har den 29 sistl. September å
Polisens detektiva afdelningskontor
inlemnat en vinteröfverrock under upp¬
gift, att han föregående dag mottagit
densamma af fre Artilleristen Carl
Alfred Sjöstrand, samt att han miss¬
tänkte att Sjöstrand på oärligt sätt
åtkommit rocken.
2o Snickeriarbetaren Carl Johan Eriks¬
son boende i huset No 8 vid Nygatan
har derefter Torsdagen den 15 sistl.
Oktober anmält att någon af de sist.
dagarne i sistl. September månad i
tamburen till bostaden från honom
tillgripits en vinteröfverrock af blå
doffel med svart yllefoder, värd 25 kr.
Sedan den af Ekström inlemnade
rocken befunnits vara den från Måls¬
egaren Eriksson tillgripne har Detek¬
tivpoliskonstapeln J. Bohlin den 2a
ds för detta tillgrepp anhållit be¬
mälde Sjöstrand, utan bostad, hvil¬
ken vid det med honom anstälda
förhör vidgått att han innehaft
ifrågakomne rock, och på sätt Ek¬
ström uppgifvit lemnat honom roc¬


ken men uppgifvit att han af en obe¬
kant mansperson samme dag blifvit
anmodad att förvara densamma me¬
dan denne ingått å ett Bolagsvärds¬
hus vid Skolgatan, samt att då han
sedan icke kunnat träffat den obekan¬
te han lemnat rocken till Ekström
Det skulle här antecknas att Polis¬
kammaren den 19 sist. Oktober till
Säfvedals Härads Rätt öfverlemnat
den vidare ransakningen, angående
ett af Sjöstrand föröfvadt tillgrepp
af två par byxor från Gjutaren Carl
August Tobiasson i Krogsslätt.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Carl Alfred Sjöstrand
att denna dag för Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 3 Novemb. 1880.


No 232
Carl August
Colliander


Stufveriarbetaren Bernhard Olsson
boende i huset No 16 Litt R. af Ms 1a rote
har Tisdagen den 5 innevarande Novem¬
ber anmält att Torsdagen den 4 ds
på f m inne å Bolagsvärdshuset No 24
vid Magasinsgatan från honom tillgri¬
pits 25 kronor i pappersmynt, på det
sätt att Arbetskarlen Carl August
Colliander, hvilken äfven innevarit
å omnämde värdshus, frånryckt ho¬
nom densamma under det han haft
dem förvarade i sin ena hand.
I anledning häraf hafva Detek¬
tivkonstaplarne V. Bruun och C Häll¬
ström den 5 ds anhållit bemälde
Colliander boende i huset No 5 af Mjs


3 rote hvilken vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit, att sedan
han som en tid haft arbete gemensamt
med Olsson Torsdagen den 4 ds med
Olsson ingått å Bolagsvärdshuset
No 24 vid Magasinsgatan för att der af
Olsson uppbära 25 kronor utgörande
Collianders andel i arbetsförtjensten
Olsson väl tagit upp berörde belopp
ur sin portmonaie, men under uppgift
att Colliander ej hade något att fordra
neka utbetsta något till denne, samt
att Colliander då ryckt till sig pennin¬
garne från Olsson, hvilken hållit dem
i ena handen; hvarefter Colliander
som ansett penningarne tillhöra sig
icke återlemnat desamme, utan användt
en del för eget behof.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Carl August Colliander
att denna dag för Poliskammaren instäl¬
las.
Göteborg den 6 Now. 1880.


No 233
Rapport
ang. stulet
garn.


Följande personer hafva anmält
1o Månadskarlen Charles Borg anstäld
hos Handelsbolaget Christian Arvids¬
son & Co som har kontor i huset No 8
vid Norra Hamngatan, att den 26
sistl. Oktober derförutgångne natt från
kajen vid Lilla Bommen, olofligen till¬
gripits två bundtar oblekt bomulls¬
garn värdt 7 kronor 50 öre bundten
och tillhörande förenämde bolag; och
2o Kommissionären Carl Sjöberg, boen¬


de i huset Nis 1 & 2 vid Lilla Bommen
den 30 sist. Oktober att vid något till¬
fälle sedan föregående dagens afton
å kajen vid Lilla Bommen, ur en säck,
som sönderskurits, olofligen tillgripits
två bundtar oblekt bomullsgarn No 14
tillhörigt Bolaget Christian Arvidsson
& Co.
Sedan spaningar i anledning här¬
af förgäfves företagits anmälde Bolaget
Måndagen den 1a ds att sagde dag på
aftonen ånyo ett Bolaget tillhörigt
parti garn hitförväntades, med Ång¬
fartyget Elfkungen, och komme att
uppläggas öfver natten å kajen vid Lilla
Bommens hamn och beordrades i anled¬
ning deraf Detektivpoliskonstaplarne
C. G. Andrén och Peter Lindgren att bevaka
garnpartiet, nästpåföljde dag hafva be¬
mälde konstaplar afgifvit följande be¬
rättelser.
1o Andrén, att Måndagen den 1 Novem¬
ber, vid 8a tiden på aftonen kort efter
det ett parti med garnbundtar, hvilka
varit inlagde i säckar, tolf bundtar i
hvarje säck från Ångfartyget Elfkun¬
gen utlagts å kajen vid Lilla Bom¬
men nära Qvillebäcksbron, Andrén
från ett rum i en närbelägen vakt¬
stuga tyckt sig förmärka, att en karl
bärande något föremål, skyndsamt
begifvit sig, från närheten af det ställe
der garnpartiet varit liggande, bort e¬
mot Cellfängelset belägna bergkulle
och dit följt efter, men att innan Andrén


hunnit upp för densamme karlen för¬
svunnit, att Andrén som dock förnum¬
mit något prasslande ljud öfverst å
kullen der det staket som å Norra
Östra och Westra sidorna omgifver
Cellfängelset, sammanlöper med Cell¬
fängelse byggnaden å denna bakre sida
i sällskap med Lindgren och sedan de
öfvertygat sig derom att en af säckar¬
ne blifvit sönderskuren, och en garn¬
bundt tillgripen i anledning deraf be¬
gifvit sig upp till berget der de emel¬
lan staketet och en till inom densam¬
ma befintlig häck påträffat en garn¬
bundt, att Andrén och Lindgren, der¬
uppå för att afvakta det tillfälle, då
garnbundten blefve hämtad, stält sig
i en midt emot det ställe, der garnbund¬
ten blef gömd, belägen portgång, der¬
ifrån de något sednare på aftonen
uppgått i en i andra våningen till
samma hus befintlig förstuga hvars
fönster vettat å förenämde plats
att då ännu kl. 1/2 12 på natten de icke
förmärkt att någon hämtat garnbund¬
ten Andrén begifvit sig ner till stället
der han gömts och öfvertygat sig om
att han då ännu der qvarlegat hvaref¬
ter han återvändt upp till förstugan,
att Andrén och Lindgren omkring en
timma derefter eller kl. något afver
1/2 1 varseblifvit att en karl som kom¬
mit norrifrån, eller samma väg som
den, som innehaft bundten, springan¬


de begifvit sig upp för Bergkullen,
der han först gått några steg förbi det
ställe, der bundten legat, men genast
vändt tillbaka dit, att Andrén och Lind¬
gren, som då ansett sig vara visse der¬
om att bemälde karl vore tjufven eller
någon i stölden delaktig skyndat ner
till gatan; att just som de dervid kom¬
met ner i porten, karlen antagligen utan
att se konstaplarne sprungit ner för
berget, och derefter med skyndsamma stag
begifvit sig samma väg tillbaka som han
kommit, dervid konstaplarne följt efter,
Andrén rundt omkring en till venster
belägen materialgård och Lindgren
emellan nämde gård och Cellfän¬
gelset att, då Andrén efter att hafva
gått rundt omkring materialgarden
han der sammanträffat med Lindgren
hvarefter de i det de paserat Cellfän¬
gelsets Norra och Östra sidor sett en
karl som gått framför dem, och hvil¬
ken de antagit vara densamme, som
kort förut varit uppe på berget, att då
de hunnit fram till hörnet af parkens
Östra  o Södra sidor, de derstädes icke
träffat någon annan person än Polis¬
konstapeln No 27 Melander, hvilken
der posterat; att Melander på fråga,
huruvida han sett någon karl, som
sprungit der i närheten, förklarat så
icke vara förhållandet, men yttrat att
det väl vore honom som Andrén och


Lindgren sett emedan han just då
varit uppe å det ifrågavarande berget
dit han ofta nattetid plägade begifva
sig emedan tjufgods stundom der
undangömdes, att Andrén och Lind¬
gren som åtnöjts med denna för¬
klaring, genast derefter återvändt upp¬
till förenämde förstuga, derifrån An¬
drén, som mycket lidet af kölden kl
omkring 1/2 3 på morgonen under om
kring en timma aflägsnat sig; att
då Andrén dit återvändt Lindgren
fortfarande haft uppmärksamhet
fästat å stället der garnbumdten un¬
dangömts samt förklarat att under
Andréns frånvaro ingen varit uppe
på berget att då ännu kl. 5 på morgo¬
nen de icke oaktadt oaflåtlig upp¬
märksamhet sett någon person af¬
hemta bundten, de begifvit sig ned
till stället, der han var gömd men
då funnit bundten vara borttagen,
att Lindgren af Andrén underrättats
derom att en garnbundt tillgripits
samt att tjufven antagligen undan¬
gömt densamma på berget, bakom
Cellfängelset, och har Lindgren i öf¬
rigt afgifvit lika berättelse med An¬
dren med tillägg att, medan Andrén
ka morgonen under omkring en tim¬
na varit borta från förstugan der¬
ifrån de bevakat gömstället, Lind¬
gren med oaflåtlig uppmärksam¬


het iaktagit detsamma, men att nå¬
gon person derunder icke uppgått på
berget.
Det skulle här antecknas hvad
ock Andrén och Lindgren uppgifvit
att någon person som befunnit sig
å inre sidan af det Cellfängelset om¬
gifvande spjelstaketet kunnat till¬
egna sig garnbundten utan att An¬
drén och Lindgren från den plats,
der de befunnit sig, kunnat varse¬
blifva sådant; äfvensom att möjligt
vore, det någon person, under den kor¬
ta stund af högst 10 Minuter som
de vid eftersättandet af Melander ic¬
ke bevakat platsen, kunnat afhem¬
ta garnbundten.
Melander har vid förhör vid¬
hållit, att han ifrågavarande natt¬
kl. emellan 1/2 1 och 3/4 1 likasom ofta
eljest nattetid varit uppe på berget
för att efterse huruwida något mss¬
tänkt gods der nedlagts; hwarjemte
Melander under uppgift, att han
vid ifrågakomne tillfälle endast med
fötterna trampat å den halm, som
funnes liggande på berget, förne¬
kat att han varit framme vid
Staketet, och har Melander tillika upp¬
gifvet, hwilket ock af Poliskommissarien


K. G. Wittboldt vitsordats, att Melan¬
der under sist. Sommar, uppe å
berörde berg påträffat en gång en
jern Spann, en gång en bur med
bomull och en gång ett ankare
vin
Sedan Polisstyrelsen i anledning
af hvad sålunda förekommit,
funnit Skäligt förordna det Polis¬
konstapeln Melander i afvaktan på
vidare upplysningar tills vidare skulle
från tjenstgöreng afhållas, hemställes
härmed vördsamt, huruvida Melander
fortfarande bör från förrättande
af sin tjenst vid Poliskåren af¬
stängas, eller om han numera då
inga vidare skäl till misstankar
icke tillkommit, må i tjenst¬
göring åter varda
in¬
satt. Göteborg
den 9 Nov. 1880.


No 234.
Johan Olsson


Handlanden Johan Wessman,
hwilken har nederlag af Klippans
lageröl i huset No 8 vid Hagakyr¬
kagatan har den 3 dennes skrift¬
ligen anmält; att hos honom anstäl¬
de Ölköraren Johan Olsson boende


i huset No 6 vid Öfra Husargatan
Thorsdagen den 28 sist. Oktober af¬
vikit från den anställning hos Wess¬
man utan att hafva redowisat för
till försäljning erhållne partier öl
och Porter, uppgående till ett be¬
lopp af omkring 300 kronor.
I anledning häraf har
Detektivkonstapeln C. Hellström den
8 dennes anhållit ofvannämnde
Johan Olsson, hvilken vid det med
honom anstälde förhör uppgifvit,
att han sedan början af sistl.
April månad varit anstäld så¬
som Ölkörare hos Wessman och
derunder åtnjutit veckoaflöning med
6 kronor jemte 2 % af de belopp
som genom hans försäljning af
förenämnde drycker inflöte, att
han som hwarje afton af Wess¬
man affordrats redowisning för un¬
der dagen försåldt öl och porter
derwid Olsson äfven lemnat upp¬
gift å de personer, som sålunda de¬
biterats af honom erhållit sådana
waror på kredit, hwarom Wessman då


gjort antekningar i sina handelsböcker; att
Olsson af de personer som salunda debiterats, ej,
ej uppburit betalning af andra än dels 27
kronor af Mamsell Adela Andersson å Källarn
Freden i huset No 7 vid Stora Badhusgatan och
dels 7 kronor af Restauratrisen å Ångfartyget
"Tessin", hvilka penningar han användt; att
han, som den 28 sistl. Oktober råkat att å
Sillgatan omkullköra den ölvagn, han vid
tillfället kört, dervid omkring 5 1/2 dussin
fylda ölbuteljer gått sönder, beslutat lemna
sin anställning hos Wessman hvarefter han,
utan att derom underrätta denne underlåtit att
följande dag inställa sig i tjensten, samt att
han som af Wessman egde att fordra en vecko¬
aflöning med 6 Kronor och två procent af för¬
säljningssumman för Oktober månad, ansåge
sin fordran motsvara de penningar han af Mam¬
till Adela Andersson, och Restauratrisen och
å Ångfartyget Tessin uppburit, hvadan han
bestride att hans ifrågavarande förfarande vore
att anse såsom förskingring eller tillgrepp.
Handlanden Wessman har förklarat, att
Olsson förutom fordringarne hos Mamsell Adela
Andersson och Restauratrisen å Ångfartyget Tessin,
hvilka fordringar uppgått hos Mamsell Andersson


till 33 Kronor 25 öre och hos Restauratrisen å
Tessin till 51 Kronor 5 öre, jemväl uppburit ute¬
stående fordringar hos följande personer
Herr J P. Fehrlund
Kronor 28,60
Handlanden C. Engvall
8.00
Maskinisten å Ångfartyget Thorskog
8.00
Fru Helgesson i No 64 1sta Långgatan
6 00
Konditorn Gustaf Henning,
13 55
Restauratrisen å Särö
16 30
å Elffröken
34 00
samt att ifrågakomne personer uppgifvit att
Olsson, då han hos dem aflemnat varorna för
dessa erhållit betalning.
Olsson härom ytterligare hörd, har förnekat
att han uppburit dels af Mamsell Adela Andersson
mera än 27 Kronor och dels af Restauratrisen å
Tessin mera än 7 kronor, äfvensom att han af
de öfriga erhållit någon betalning
De här ofvan omförmälde räkningarne
bifogas
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Olsson att denna dag för
Poliskammaren inställas. Göteborg den 9 Nov. 1880.
(Se bilaga)


No 235
Johan Peter
Bengtsson


Pigan Sofia Andersson i tjenst hos
Svarfvaren A Hinriksson boende i huset.


No 234 1/2.
Johanna Maria
Fernström.


Segelsömmaren F. W. Johansson, Bokhållaren C. F. Walther
och Fiskhandlaren August Gustafsson, alla boende i huset
No 53 Litt D vid Första Långgatan hafva anmält: att
natten emellan Thorsdagen den 4 och Fredagen den 5 dennes
inbrott föröfvats i deras i samma hus inom en och samma
källaregång befintlige vedbodar derigenom, att hänglåsen för
dörrarne sönderbrutits, hvarvid från dem tillgripits
1o fran Segelsömmaren Johansson: omkring 1/4 famn hug¬
gen alved, värd 6 Kronor;
2o från Bokhållaren Walther, ett mindre parti huggen
björkved;
3o från Fiskhandlaren Gustafsson: ett stycke sulläder
omkring en aln långt och 8 tum bredt, värdt 4 kronor,
hvarjemte Johansson och Walther tillagt, den förre: att
han jemväl förut under innevarande års sommar
vid flera tillfällen mistat mindre partier huggen björk¬
ved och vid ett tillfälle under någon af de sednaste må¬
naderne två i ett brygghus i samma gård förvarade tvätt¬
baljor, värda En Krona stycket; samt Walther; att han
flere gånger under innevarande år tyckt sig förmär¬
ka, att ved bortkommit från hans vedbod; och hafva
Johansson och Walther uppgifvit, att de för dessa till¬
grepp misstänkte i samma hus boende Skomakeri¬
arbetaren J. Fernströms hustru Johanna Maria Fehrn¬
ström, enär de, efter det hos Walther anställda pi¬
gan Emelia Charlotta Vennergren den 5 ds på f. midd.
omtalat för Walther, att låset till Walthers ved¬
bod, vore sönderbrutit och de i anledning deraf
gått ned i källaregången samt der varseblifvit


att såväl deras som Fehrnströms och Gustafssons ved¬
bodsdörrar blifvit uppbrutne, Johansson och Valther
i Fehrnströms vedbod påträffat dem tillhörig ved;
att sedan de i anledning deraf tillkallat hustru Fehrn¬
ström, hon erkänt sig hafva olofligen tillgripit före¬
nämnde i vedboden påträffade veden och, jemte
det hon bedt dem om förlåtelse, frivilligt återlem¬
nat veden; samt att Johansson, som i Fehrnströms ved¬
bod jemväl funnit två tvättbaljor, hvilka mycket
liknade de från Johansson tillgripna, tillsvidare och
i afvaktan på Polisförhör tagit baljorna i förvar, men
att han icke med säkerhet kunde igenkänna dem
såsom sin tillhörighet.
I anledning häraf hafva detektivkonstaplarne C. G.
Andrén och Peter Lindgren den 8 dennes för dessa tillgrepp an¬
hållit hustrun Fehrnström; och har vid af samme kon¬
staplar anställd undersökning i en makarne Fehrn¬
ström tillhörig vindsskrubb påträffats ett mindre parti
af den från Johansson tillgripne björkved, undangömd i
en trälåda samt 10 st. mindre bitar af dels ny och dels
gammal segelduk, hvilka befunnits tillhöra Segelsömmaren
Johansson.
Wid det med hustru Fehrnström anställda för¬
hör har hon vidgått, att hon under sistlidne sommar
åtskillige gånger, då dörren till Johanssons vedbod stått
öppen, der tillgripit ved, som utgjorde det parti wed,
som nu anträffats dels i vedboden och dels å vinden; samt
att hon genom en öppning i väggen emellan Johanssons
och makarne Fehrnströms vindsskrubb, hvilken öppning
bildats deraf, att en bräda i väggen lossnat, utdragit


segelduksbitarne; hvaremot hustru Fehrnström för¬
nekat, att hon vore sig från Walther eller Gustafsson
föröfvat något tillgrepp; samt förklarat, att hon, hvarken
sjelf föröfvat omförmälde inbrott eller hade någon kän¬
nedom om gerningsmannen; samt att baljorna voro ma¬
karne Fehrnströms egen tillhörighet.
Härjemte har Skomakaren J. Fehrnström blifvit
hörd, hvarvid han uppgifvit, att han icke egde någon kän¬
nedom om de af hans hustru föröfvade tillgreppen samt
att då dörrlåset till hans vedbod jemväl blifvit upp¬
brutit han derför misstänkte Johansson och Walther, enär
desse varit de, som först gjort Fehrnström uppmärksam¬
derpå, att inbrotten skett, hvartill komme att de an¬
tagligen för att från sig förtaga misstänkarne medan
Fehrnström varit borta, tillkallat hans hustru och,
efter att hafva förevisat henne de uppbrutna låsen,
beskyllat henne för inbrottens föröfvande samt tvin¬
gat henne att ur makarne Fehrnströms wedbod
utbära ett parti dem tillhörig ved; hvarjemte Fern¬
ström angifvit Johansson att hafva olofligen tillgripit
de två af honom innehafde tvättbaljorna, hvilka
tillhörde Fehrnström.
Med anledning af Fehrnströms angifvelse, haf¬
va Johansson och Warther blifvit hörda, hvarvid de
uppgifvit åberopat sina i anmälningarne lemna¬
de uppgifter och sålunda förnekat, att de lösbru¬
tit låsen för vedbodarne, äfvensom Johansson, att
han tillgripit baljorna; hvarjemte Johansson och Wal¬
ther tillagt, att sedan de funnit dem tillhörig
ved i makarne Fehrnströms vedbod och till hustru


Fehrnström framställt förfrågan i anledning deraf,
hon erkänt, att hon stulit weden; samt att hon då
erhållit tillsägelse att bära densamme tillbaka dit
der hon tagit den, hvilken tillsägelse hon godvilligt
åtydt.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro må¬
karne Fehrnström jemte målsegarne Johansson och
Walther kallade till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag. Göteborg den 11 November 1880.


No 32 vid Kronhusgatan, har Onsdagen den 10
dennes anmält att sagde dag på e. m. i ett
Kök till huset No 2 vid Lilla Nygatan, der hon i
något ärende innevarit, från henne tillgripits
en brunmålad torgkorg innehållande en
matsked af nysilfver värd 1 Krona 50 öre, en
spillkum värd 25 öre, och tre porslins tall¬
rikar tillsammans värda 1 Krona.
På anmodan af Mamsell Augusta Larsson,
i huset No 45 vid Södra Hamngatan har
Poliskonstapeln No 46 Larsson den 10 dennes
Kl. 4.45. e.m. anhållit före Sjömanen Johan
Peter Bengtsson, boende i huset No 14 vid
Kapuniergatan för det han kort förut i ett
fönster tillgripit stående 5 stycken mindre
glasburkar innehållande lingonsylt
tillsammans värda 6 Kronor 75 öre, hvilka
burkar Bengtsson sökt nedlägga i en me¬
förd korg, men hvarifrån han hindrats af
Mamsell Larsson, hvarefter Bengtsson skynd¬
samt aflägsnat sig efterlemnade Korgen
Wid det med Bengtsson i anledning häraf
anstälde förhör, har han förnekat all känne¬
dom om berörde tillgrepp under uppgift


att han, som vid ifrågakomne tillfälle,
varit berusad ej kan erinra sig om han
innehaft någon korg ej eller om han inne¬
varit i Göteborgs Bikupas lokal; den af
Bengtsson i Bikupans lokal qvarlemnade
Korgen, som befunnits innehålla en mat¬
sked af nysilfver; en spillkum och tre
porslinstallrikar, har af ofvannämde
Pigan Sofia Andersson igenkänts vara
den samme som från henne tillgripits
Korgen med innehåll har till målsegaren
återlemnats.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Johan Peter Bengtsson att
denna dag för Poliskammaren inställas
Göteborg den 11 November 1880.


No 236.
Mathilda Brynjelsson


Handlanden A. Hjulström, som har butik i huset No 11 vid
Korsgatan, har anmält, att den 6 dennes ett obekant frun¬
timmer inkommit i hans butik och, under uppgift, att
hon hette Mina Andersson och vore i tjenst hos Bryggaren
L. Börjesson i huset No 65 vid Fattighusgatan, med hälsning
från dennes fru begärt att utbekomma 19 alnar grått
ylleklädningstyg, för hvilket betalning sedermera skulle
sändas; att i anledning deraf det begärda klädningstyget,
som kostat 50 öre alnen, utlemnats till fruntimret; samt
att då liqvid icke afhördes, efterfrågan gjordes hos Fru
Börjesson, dervid fruntimrets uppgifter befunnits vara falska.
Detektivkonstaplarne E. Hellström och J. Bohlin hafva i
den 13 dennes såsom misstänkt för detta bedrägeri anhållit


ogifta Mathilda Bryngelsson, boende i huset No 16 vid We¬
stergatan; och har Bryngelsson vid förhör uppgifvit, att hon,
som för 3 år sedan tjenat hos Bryggaren Börjesson och derefter
försörjt sig med sömnad, på sätt Hjulström anmält tillnar¬
rat sig ofvannämnde 19 alnar klädningstyg
och samma dag för 4 kronor 50 öre,
pantsatt tyget hos Pantlånaren J. Olsson
i huset No 4 vid Öfra Husargatan.
Dessutom har Bryngelsson, erkänt
och uppgifvit att hon den 31 sist. Maj
i Juveleraren C. A. Kjernås butik i hu¬
set No 50 vid Östra Hamngatan, begärt
att för bemälta fru Börjessons räkning
få till påseende afhemta några guld¬
ringar; att sedan hon fått mottaga
6 st. guldringar hon medhafvande
desamma aflägsnat sig, men en stun
derefter åter ingått i butiken och
återlemnat 5 af ringarne, under upp¬
gift af fru Börjesson behållit en med
hvit sten, att den ring hon på detta
satt tillnarrat sig, blifvit den 31 i
samma månad af henne pantsatt
för 6 kronor å Allmänna Pantlåne¬
inrättningen i huset No 35 vid Wall¬
gatan; att hon vid något tillfälle
under sistidne vår i Handl. F.
Lichtenbergs butik i huset No 47 vid
Södra Hamngatan likaledes under
uppgift att hon vore sand af fru¬
Börjesson tillnarrat sig 12 alnar


svart klädningstyg som han pantsatt
för 5 kronor å Majornas Pantlåne Ak¬
tiebolags kontor i huset No 44 vid Hu¬
sargatan, samt att hon sålt pantse¬
deln för 3 kronor till ett frutim¬
mer som sedermera rest till Ameri¬
ka.
Juweleraren Kjernås, och Handl.
Lisktenberg hvilka i anledning här¬
af blifvit hörda hafva vitsordat rig¬
tigheten af Mathilda Bryngelssons
uppgifter, dervid Kjernås värderat
guldringen till 22 kronor, och Lick¬
tenberg klädningtyget som utlem¬
nats den 30 sistl. Mars till 1 krona
60 örer alnen.
Målsegarne Hjulström och
Kjernås hafva hos vederbörande
Pantlånare utlöst ifrågavarande
dem tillhöriga gods.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komer Mathilda Bryngels¬
son att denna dag för Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 15 Now. 1880.


No 237
Claes. Jo¬
hansson


Följande personer hafva anmält
1o Månadskarlen Sven Nilsson
boende i huset No 4 vid Stora Alle¬
gatan, och anstäld hos Grosshandl.
D. E. Sandberg i huset No 14 vid


Westra Hamngatan, att Tisdagen
den 19 sistl. Oktober i ett olåst rum
i bostaden från honom tillgripits
följande persedlar nemligen, en brun
skinntröja med rödt yllefoder värd
12 kronor, en väst af grå smånoppig
velur värd 1 krona 50 öre, en lifrock
af blått tricottyg med svart klotfo¬
der, värd 5 kronor, en väst af samma
slags tyg som rocken, värd 1 krona
50 öre, ett par byxor af brunt randigt
mollskinn, värde 2 kronor; och
2o Studeranden Gustaf Johansson
boende i huset Litt K. vid Getebergs¬
angen i stadens 15 rote, att Tisdagen
den 9 ds i en olåst tambur i huset
No 20 vid Westra Hamngatan, från
honom tillgripits en vinteröfverrock
af blå smånoppig doffel, med svart
yllefoder värd 25 kronor, jemte i
rocken fickor förvarade 3 st. handskar,
ett insträdestecken till skridskoklub¬
ben, och en tändstickslåda.
Sedan af de tillgripne persedlarne
Nilssons skinntröja och Johanssons
öfverrock jemte i dess ena ficka för¬
varade en handske och förenämda
inträdesticken, återfunnits pantsatte
skinntröjan den 19 sist. Oktober


för 2 kronor hos Pantlånerskan Jo¬
sefina Jonsson i huset No 6 vid Eke¬
lundsgatan, och öfverrocken den 9 ds
för 8 kronor hos Pantlånaren N. Land¬
gren i huset No 53 vid 2a Långgatan, så
har Detektivpoliskonstapeln C. V. Söder¬
qvist den 12 ds såsom misstänkt för
dessa tillgrepp anhållit för 1a resan
stöld straffade Arbetskarlen Claes
Johansson, boende i huset No 12 vid
Brunnsgatan i Annedal, hvilken vid
det med honom anstälda förhör upp¬
gifvit och förklarat, att han den 9 ds
på aftonen af en obekant mansperson
med hvilken han sammanträffat å
ett wärdshus vid Magasinsgatan,
emottagit Gustaf Johanssons öfver¬
rock, för att på den obekantes be¬
gäran pantsätta; att då Johansson
i sällskap med denne som vän¬
tat utanför på gatan, först besökt
dels Josefina Jonssons pantlånekon¬
tor i huset No 6 vid Ekelundsgatan
och dels N. Landgrens pantlånekon¬
tor i huset No 20 vid Kungsgatan
utan att lyckas få rocken belånad
han begifvit sig till bemälde Land¬
grens pantlånekontor i huset No 53
vid 2da Långgatan, der han pantsatt
rocken för 8 kronor, hvilket belopp
han jemte pantsedeln å rocken lem¬


nat till den obekante, som äfven
der stadnat, utanför pantlånekonto¬
ret, att de derefter i sällskap begif¬
vit till ett Nykterhetsvärdshus
der den obekante bjudit på förtä¬
ring af porter för Johansson biträde
vid pantsättningen, samt att Johans¬
son ej egde någon kännedom om
de i rockens fickor bortkomne två
handskarne, och tändstickslådan
likasom icke heller det från Må¬
nadskarlen Nilsson föröfvade till¬
grepp, förnekande Johansson att
han innehaft eller pantsatt dennes
skinntröja.
Härefter hafva nedannämde
personer blifvit hörde dervid de
upplyst.
1o Pantlåners Josefina Jonsson
och hos henne anstälda tjensteflic¬
kan Anna Andersson, sammanstäm¬
mande att Claes Johansson, som de
med säkerhet igenkände den 19 sistl.
Oktober innevarit å Jonssons Pantlå¬
nekontor och för 2 kronor pantsatt,
Nilssons skinntröja, samt att Johans¬
son den 9 ds på aftonen åter inkom¬
mit å pantlånekontoret, och velat
belåna en öfverrock, hvarjemte de
tillagt, dels Jonsson att hon som
vid sistberörde tillfälle till en bör¬
jan ensam innevarit å kontoret


samt misstänkt det rocken möjli¬
gen vore stulen, ej mottagit densam¬
ma och dels Anna Andersson att
då hon under Claes Johanssons sed¬
nare besök å pantlånekontoret dit
inkommit jemväl hon igenkänt
honom vara samma person som
den hvilken den 19 sistl. Oktober
pantsatt ofta berörde skinntröja, och,
2o Pantlånebiträdet Julius Caspersson
som förestår bemälde Landgrens pant¬
lånekontor i huset No 20 vid Kungs¬
gatan, att då Claes Johansson som
Caspersson trodde sig igenkänna
den 9 ds innevarit å sistnämde pant¬
lånekontor med begäran att pantsätta
han ur rockens ena ficka upptagit
ett par handskar, och en tändsticks¬
låda, hvilka persedlar han nedlagt
i en ficka af sina påhafda kläder
samt att Caspersson som misstänkt
att rocken ej vore Claes Johanssons
tillhörighet, ej ansett sig böra mot¬
taga densamma.
Skinntröjan och Öfverrocken
hafva blifvit af målsegarne utlös¬
te.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Claes Johans¬
son, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 Now. 1880.


No 238.
August Svensson


Bokhållaren E. Virgin, boende i huset No 13 Litt K i
Redbergslid, har den 24 sist. Oktober anmält, att derförut¬
gångne dag vid middagstiden en obekant mansperson in¬
funnit sig i Målsegandens bostad och under föregifvande
att han vore sänd af Målseganden, som uppehölle sig
å Hultmans holme, der han fallit omkull i en smuts¬
pöl, begärt och erhållit ett par mörkrandiga byxor, vär¬
de 8 Kronor, ett par pjexor, värde 5 Kronor och ett par strum¬
por, värda 50 öre, hvarjemte en med bokstafverna L.V.
märkt handduk, hvari persedlarne inknutits, till ho¬
nom utlemnats.
Poliskonstapeln No 29 Losell har måndagen den 15 ds
kl 7,45 f.m. såsom misstänkt för detta bedrägeri anhål¬
lit stufveriarbetaren August Svensson, i saknad af be¬
stämd bostad; och har Svensson vid det med honom an¬
ställda förhör vidgått, att han, som under loppet af sist¬
lidne sommar arbetat i Handlanden N. Oterdahls upp¬
lagsplats å Hisingen, der Bokhållaren Virgin jemväl
är anstäld, Lördagen den 23 sist. Oktober vid middags¬
tiden begifvit sig till Virgens bostad och der, under den
falska uppgiften, att Virgen kort förut å Hultmans
holme fallit omkull i en smutspöl och i anledning
deraf behöfde torra kläder, tillnarrat sig ett par by¬
xor, ett par pjexor och ett par strumpor; att Svensson
efter det berörde persedlar, som inknutits i en handduk,
blifvit till honom utlemnade, pantsatt byxorna för
fyra Kronor hos Pantlånaren E. Olsson i huset No 74
vid Öfra Husargatan och pjexorna för Två Kronor hos
Pantlånerskan J. Jonsson i huset No 6 vid Eklundsgatan,
hvarjemte han till en okänd karl försålt strumporna
för 50 öre, men tappat handduken; att han dessutom


någon dag i slutet af sistlidne Oktober begifvit sig till
Handlanden C. L. Hellströms i huset No 79 Norra Liden be¬
lägne bostad och der, under föregifvande, att Hellström
fallit i ett å Hultmans holme befintligt dike och derföre
vore i behof af andra kläder, tillnarrat sig ett par gamla
svartrandiga byxor, ett par kalsonger och ett par rödrandiga
strumpor; att han till ett okändt fruntimmer för 50 öre
försålt Hellströms byxor, hvaremot han för eget bruk
behållit kallsongerna och strumporna, hvilka plagg han
nu vore iklädd; samt att han användt de genom pant¬
sättningen af Virgins persedlar erhållne penningarne
till sitt uppehälle.
Ofvannämnde Handlanden C. L. Hellström har vits¬
ordat Svenssons uppgift derom, att han någon dag i slutet
af sist. Oktober månad i Hellströms bostad tillnarrat sig
ett par byxor, värda En Krona, ett par kallsonger, värda
25 öre och ett par strumpor, värda 25 öre.
Byxorna och pjexorna hafva blifvit af Virgin utlöste.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
August Svensson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 16 November 1880.


No 236
Carl Magnus Ma¬
gnusson och Olaus
Andersson


Jernhandlanden Ludvig Tingström, som har butik i hu¬
set No 23 vid Torggatan, har anmält, att Lördagen den
13 dennes vid middagstiden i portgången till ofvannämn¬
de hus från honom tillgripits två stänger jern, om
tillköpa 64 ℔s vigt, märkta M. R. och värda 4 Kr 75 öre.
Sedan upplysning vunnits, att arbetskarlen Carl
Magnus Magnusson, boende i arbetskarlen Henrik Johans¬
sons hus vid Danska wägen i Örgryte Socken Lördagen den
13 ds hos Smedmästaren H. P. Nilsson i huset No 92 vid
Gamla allén till salu utbjudit de båda från Tingström


tillgripne jernstängerna, hvilka väl af Nilsson, som miss¬
tänkt sin fångesmans åtkomst, emottagits, men ej be¬
talts; så har Pkonstapeln No 59 Norberg Måndagen den
15 dennes på eft. midd. anhållit ofvannämnde Magnusson,
hvilken vid det med honom anställda förhör uppgifvit, att
han Lördagen den 13 dennes här i staden sällskapat
med Arbetskarlarne Olaus Andersson och August Gustafs¬
son, båda från Starrkärrs socken i Ahle härad; att Olaus
Andersson dervid ingått i portgången till huset No 23 vid
Torggatan och der tillegnat sig två stånger jern, som han
genast öfverlemnat till Magnusson; att Magnusson deref¬
ter, åtföljd af Andersson och Gustafsson, på uppmaning
af Andersson, begifvit sig till ofvannämnde Smedmästa¬
ren Nilsson för att försälja jernstängerna, som äfven af
Nilsson emottagits men ej betalts, enär denne uppgifvit
sig sakna småmynt; att Magnusson, då han den 15 ds
åter infunnit sig hos Nilsson för att fordra betalning
för jernstängerna, blifvit af en tillkallad Pkonstapel an¬
hållen; samt att Magnusson dessutom Onsdagen den 10 ds
på e.m. i portgången till Handlanden Tingströms butik
tillgripit en fyrkantig jernstång, som han kort derefter
försålt till Smedmästaren Nilsson för Två Kronor 50 öre,
hvaraf Andersson och Gustafsson, hvilka då jemväl åtföljt
honom till Nilssons verkstad, erhållit hvardera 67 öre.
Ofvannämnde Olaus Andersson, i anledning häraf
anhållen och hörd; har förnekat all kännedom om i
frågakomne tillgrepp, under uppgift, att han hvar¬
ken den 10 i denna månad eller den 13 dennes, vid
den tid Magnusson uppgifvit sig hafva innehaft jern¬
stängerna, varit i dennes sällskap.
August Gustafsson är eftersökt, men har icke kun¬
nat anträffas.


Handlanden Tingström har igenkänt den fyrkantiga jern¬
stången, som den 10 dennes af Magnusson försålts till Nils¬
son, jemväl vara från honom tillgripen och värderat den¬
samma till Fyra Kronor.
Smeden H. P. Nilsson har upplyst, att såväl Magnus¬
son som Olaus Andersson hos honom fordrat betalning
för jernet.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Carl Magnus Magnusson och Olaus Andersson att denna
dag för PKn inställas. Göteborg den 16 Now. 1880.


No 240.
Charles Paul Ahl¬
blad.


Arbetskarlen August Andersson, boende i huset No 22
i Vestra Brandtdala har Lördagen den 6 i denna månad
anmält, att någon dag sedan den 30 sist. Oktober å en
låst vind i ofvannämnde hus från honom tillgripits
en sommaröfverrock af grå ninton med svart klotfoder,
värd 15 Kronor, samt att tjufven antagligen beredt sig
inträde till vinden med falsk nyckel samt åter tillåst
vindsdörren.
Sedan rocken återfunnits pantsatt den 30 sist. Ok¬
tober för 3 Kronor hos Pantlånerskan Josefina Jonsson
i huset No 6 vid Eklundsgatan, hafva detektivpoliskon¬
staplarne C. V. Söderqvist och V. Bruun den 22 ds för
detta tillgrepp anhållit ynglingen Charles Paul Ahlblad
född den 11 Januari 1866 och son till Skräddaremästa¬
ren Paul Ahlblad, boende i samma hus, som Målsegaren;
och har Charles Paul Ahlblad vid det med honom an¬
ställda förhör vidgått, att då han den 30 sist. Oktr i
något ärende uppehållit sig å förenämnde vind, som
dervid varit olåst, han der tillgripit ifrågakomne öfverrock
hvarefter han, sedan han tillslutit dörrlåset, begifvit
sig till Pantlånerskan Jonsson, hos hvilken han för
Tre Kronor pantsatt öfverrocken.


Rocken har blifvit af egaren utlöst.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Charles Paul Ahlblad att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 15 D 22 Nowbr 1880.


No 241.
Olaus Andersson


Hustru Lovisa Svensson från Kallebäck
Sörgård i Örgryte Socken har Lördagen
den 20 dennes anmält, att sagde dag
omkring kl. 3 e.m. från hennes å Kongs¬
portsplats stående åkdon tillgripits en
brunmålad torgkorg innehållande mat¬
varor till ett värde af 3 kr 50 öre.
Sedan hustrun Svenssons korg med
innehåll återfunnits i portgången till
huset No 1 vid Kungsportsplatsen, har
Poliskonstapeln No 53 Jönsson den 20
dennes kl. 3.55 e. m. såsom misstänkt
för detta tillgrepp anhållit Arbetskarlen
Olaus Andersson från Starrkärr
Socken Ale härad, hwilken vid det
med honom anstälde förhör, uppgif¬
vit, att han, som den 20 dennes
på e. m. i något ärende ingått i
gården till huset No 1. vid Kungsports¬
plats, visserligen sett målsegandens
korg stående i förenämnde för¬
stuga portgång, men att han ej egde
någon kännedom om tillgreppet
af densamma.
Måleriabetaren Johan Brattberg,
boende i sin fader Garfvaren Bratt¬


bergs hus i Galgkrogarne, har upplyst,
att då han den 20 dennes på e.m., uppe¬
hållit sig å Kongeportsplats, han sett
Olaus Andersson från målsegarens åk¬
don tillgripa en korg, hwarefter Anders¬
son ingått å portgången till No 1 vid be¬
rörde plats.
Korgen med innehåll har blifvit till
egaren återlemnad.
Det skulle här antecknas, att PKn
den 16 dennes till Rådhus Rätten öfverlem¬
nat den vidare ransakningen angående
annat af Olaus Andersson och Arbets¬
karlen Carl Magnus Magnusson föröfvadt
tillgrepp af twå järnstänger från Hand¬
landen Ludwig Tingström i huset No 23
vid Torggatan. Göteborg den 22 Now. 1880.


No 242
Ambernt
Andreasson


Grosshandlanden M. Hollender, boen¬
de i huset No 4 vid Grönsakstorget, har
den 23 dennes anmält, att samma dag
på e.m. ur en olåst tambur till hans
bostad från honom tillgripits en låg
filthatt med ljust foder wärd 8 Kronor,
och en öfverrock af brun slät dof¬
fel med svart och hwitrutigt yllefoder
värd 140 jemte i rockens fickor förwarade
2 par gula och ett par svarte handskar allt¬
sammans wärdt 140 kronor.
Poliskonstapeln No 46 Larsson, har ofvan¬


nämnde dag på aftonen anhållit
Plåtslageriarbetaren Ambernt Andreasson
utan bestämd bostad, då han å Stam¬
pens Pantlånekontor i huset No 14 vid
Östra Larmgatan sökt belåna den från
Hollender tillgripne öfverrocken.
Vid det med Andreasson i
anledning häraf anstälda förhör har
han widgått och förklarat, att då han,
som en längre tid varit utan syssel¬
sättning berörde dag på e. m. upp¬
gått i huset No 4 vid Grönsakstorget
för att bettla han derstädes ur en
olåst tambur olof. tillgripit rocken
med deri förvarade handskar och hatten,
att han iklädt sig hatten och i tambu¬
ren qvarlemnat sin egen mössa, hwar¬
efter han begifvit sig till Stam¬
pens pantlånekontor för att be¬
låna rocken men då blifvit af
Poliskonstapeln Larsson anhållen
De tillgripne persedlarne
hafva blifvit till Målsegaren
återlemnade.
Göteborg den 24 Now. 1880.


No 243.
Anna Kattrina
Olsson


Detektivkonstapeln V. Bruun anhöll Thors¬
dagen den 23 sist. September på fm. då


för första resan snatteri straffade Enkan
Anna Kattrina Olsson i saknad af bestämd
bostad, för det hon innehade ett stycke
bommulsväf omkring 61 alnar för åtkomst
hvartill hon icke kunde redogöra;
Sedan Enkan Olsson emellertid samma dag
införpassats till cellfängelset för undergånde
af två månaders fängelse straff för andra resan
snatteri, har Handelsbolaget L. & R. Philip,
som har sitt kontor i huset No 4 vid Maga¬
sinsqvarteret den 26 berörde September
månad, anmält sig såsom egare till
den af enkan Olsson innehafde bommuls¬
väfven under uppgift att densamma som
vore värd 19 öre alnen den 23 sist. September
tillgripits ur en i gården till huset No 4 vid
Magasinsqvarteret upplagd bal, som befunits
vara sönderskuren, enkan Olsson, hvilken
denna dag frigifvits från cellfängelset ef¬
ter utståndet fängelsestraff har ytterligare
hörd angånde åtkomsten till den af henne
innehafde bomulsväfven, uppgifvit, att hon
i början af sist. September månad i Stock¬
holm i en vid Westerlånggatan belägen bu¬
tik för 20 öre alnen Köpt bomulsväfven, som
utgjort 60 alnar, och har enkan Olsson
gjord uppmärksam derpå att hon den 17.
sist. September då hon med fångskjuts hit¬


Sändtes från Stockholm, icke innehaft någon
bomulsväf, uppgifvit, att hon under sin viste¬
else i Stockholm till ett fruntimmer vid namn
Anette Svenson i tjenst hos Godsegaren Hed¬
berg å Sågtorp i närheten af Stockhom i
förvar lemnat väfen, samt att enkan Olsson
efter det hon kommit hit till staden i bref
till Anette Svensson bedt denna att med bantåg
hitsända väfven, hvilket hon ock gjort.
Bomulsväfven har återlemnats till egaren.
På grund af hvad sålunda förekommit
Kommer Enkan Anna Kattrina Olsson att
denne dag för Poliskammare inställas.
Göteborg den 21 November 1880.


No 244


Enkan Johanna Ström, boende i huset
No 15 vid Kapouniergatan, har Tisdagen den
23 dennes att samma dag i hennes bo¬
stad från henne tillgripits en fjäderdy¬
na, värd 2 Kronor; samt att hon för tillgreppet
misstänkte i samma rum inneboende
ogifta Elisabeth Andersson, hvilken be¬
rörde dag aflägsnat sig från bostaden.
Sedan ifrågakomne fjäderdyna åter¬
funnits pantsatt för 75 öre hos pantlåna¬
dren P. J. Osberg i huset No 3 vid Jerntor¬
get, hafva detektivkonstaplarne J. Boh¬
lin och C. Hellström den 24 ds för det¬
ta tillgrepp anhållit ofvannämnda Elisabeth


Andersson, nu boende i huset No 22 vid Pilga¬
tan, hvilken vid det med henne anstälda
förhör vidgått, att hon på sätt målsegaren
uppgifvit den 23 ds på förmiddagen
tillgripit fjäderdynan, som hon kort der¬
efter låtit pantsätta för 75 öre hos ofvan
nämnde pantlånare i huset No 3 vid
Jerntorget; samt att hon användt de
vid pantsättningen bekomne penningarne
till förtäring. På grund af hvad sålun¬
da förekommit är Elisabeth Andersson
kallad till inställelse inför Poliskammar¬
ren denna dag. Göteborg den 25 Nov. 1880.


No 245.
Ernst Victor
Bengtsson


Följande personer hafva anmält:
1o Tjensteflickan Alida Carlsson i tjenst hos
Postkontrollören C. Gentzel, boende i huset
No 28 vid Öfra Husargatan, att den 2 sistl.
Augusti å en låst vindsskrubb i samma
hus från henne tillgripits, en regnkappa
af mörkgrått ylletyg värd 10 Kronor;
2o Arbetskarlen Benjamin Mellroth, boen¬
de i huset No 3 vid Snickaregatan att
den 6 eller 7 sistl. Oktober i en låst vinds¬
skrubb i samma hus från honom till¬
gripits, ett par grårutiga
korderoj¬
byxor, värde 10 Kr;
3o Ogifta Johanna Sofia Svensson, boende
i huset No 4 vid Snickaregatan, att någon dag
sedan den 7 sistl. Oktober å en låst vinds¬
skrubb i samma hus från henne tillgri¬
pits en röd- och svartrandig halfyllekläd¬
ning, värd 8 Kronor;
4o Brovakten E. Olsson, Skolläraren M. 0.
Björkqvist och snickaren J. Boman, alla


boende i huset No 39 vid Haga Kyrkogata, att
vid något tillfälle mellan den 18 och 26 sistl.
Oktober å deras i samma hus befintliga
låste vindsskrubbar tillgripits från Ols¬
son en svart frack, värd 40 Kronor,
från Björkqvist ett par svarta byxor,
värde 10 Kr och från Boman ett par
svarta byxor, värde 15 kronor.
5o Enkan Anna Jonsson, boende i huset
No 18 vid Bergsgatan, att den 11 ds i en
låst vindsskrubb, till hvilken hänglåset
sönderbrutits, från henne tillgripits,
en svart klädning af halfylletyg, värd
10 kronor;
6o Enkan Emma Ullander, hustrun Selma
Settervall och Arbetskarlen Johan Peter
Johansson, alla boende i huset No
14 vid Snickaregatan, att den 13 ds
inbrott föröfvats i dem tillhörige, låsta
vindsskrubbar i samma hus, dervid till¬
gripits från Enkan Ullander, en brun
regnkappa med Svart Sammetskrage
värd 10 Kr och från Selma Settervall
en rock samt ett par byxor, af hvil¬
ka plagg de två sistnämnde åter¬
funnits å vinden utanför Settervalls
vindsskrubb, hvaremot från Johans¬
sons vindsskrubb till hvilkan Kram¬
pan, deri hänglåset varit fästadt
bortryckts ej något tillgripits samt
att å nämnde vind påträffats en
portmonnaie, innehållande 6 stycken


nycklar, som antagligen glömts qvarglömts
af tjufven; och
7o Tjensteflickan, Amanda Petersson i tjenst
hos fläskhandlanden Per Gabrielsson, bo¬
ende i huset No 30 vid Westergatan: att
då hon den 12 ds i något ärende upp¬
gått å vinden till ofvannämnde hus hon
varseblifvit en obekant yngling, som
vid hennes ankomst dit skyndsamt
aflägsnat sig derifrån, hvarjemte hon
iakttagit att i låset till den å vinden
befintliga skrubben, der hennes kläder
förvarades, suttit en falsk nyckel samt
att bakom en å vinden befintlig kista legat
två st. henne tillhöriga yllekjortlar, hvil¬
ka antagligen med en käpp framdragits
genom de spjelor som bildade skrubben.
Af de tillgripne persedlarne hafva
återfunnits pantsatte Alida Carlssons regn¬
kappa den 2 sistl. Augusti för 6 Kronor,
Bomans byxor den 19 sistl. Oktober för
5 Kr och Emma Ullanders regnkappa
den 13 ds för 3 Kr, allt å Majornas
Pantlånekonto i huset No 44 vid Hu¬
sargatan, Mellroths byxor den 7 sist.
Oktober för 1 Kr, Johanna Sofia Svens¬
sons klädning den 8 sist. Oktober för
75 öre, Björkqvists byxor den 19 sistl.
Oktober för 1 Kr och Anna Janssons
klädning den 11 ds för 75 öre, allt hos
pantlånaren P. Larsson i huset No 26


vid Westergatan i Annedal.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp haf¬
va Detektivkonstaplarne C. V. Söderqvist och
V. Bruun den 24 ds anhållit ynglingen
Ernst Victor Bengtsson, boende i huset No
12 vid Husargatan, hvilken vid det med
honom anstälda förhör uppgifvit och för¬
klarat; att han någon dag i början af
sist. Augusti månad uppgått å vin¬
den till huset No 28 vid Öfra Husargatan,
der han med en medförd falsk nyckel
öppnat hänglåset till dörren för en der be¬
fintlig vindsskrubb och der tillgripit Alida
Carlssons regnkappa, hvilken han sam¬
me dag pantsatt för 6 Kr å Majornas
pantlånekontor i huset No 44 vid Husargatan,
att han någon dag i början af sist. Okto¬
ber månad å vinden till huset No 3
vid Snickaregatan likaledes med med¬
förd nyckel, öppnat den med häng¬
lås försedda vindskrubben, och der
tillgripit Mellroths byxor, som han
straxt derefter för en krona pantsatt
hos Pantlånaren P. Larsson i huset
No 26 vid Westergatan, att han någon
dag kort derefter å vinden till hu¬
set No 4 vid Snickaregatan, på förut
uppgifna sätt öppnat hänglåset till
en der befintlig skrubb, och der till¬
gripit den af Johanna Sophia Svensson
omförmälda klädningen, som han
samma dag pantsatt för 75 öre


hos ofvannämde Larsson; att han
några dagar derefter å vinden till
huset No 39 vid Haga Kyrkogata med
en käpp, som han påträffat derstädes
genom öppningen som befunnes öf¬
ver dörrarne till Björkqvists och
Bomans vindskrubbar utdragit
från hvardera af desse, ett par svar¬
ta byxor, hvilka han samma dag
pantsatt det ena paret för 5 kronor
å Majornas förenämda Pantlåne¬
kontor, och det andra för 1 krona
hos Pantlånaren Larsson; att han
den 11 ds å vinden till huset No 18
vid Bergsgatan, medelst att rycka
i ett hanglås för dörren till en skrubb
derstädes öppnat dörren och i skrub¬
ben tillgripit den af Anna Jansson
anmälda klädningen, som han sam¬
ma dag pantsatt för 75 öre hos Lars¬
son; att han den 13 ds å vinden till
huset No 14 vid Snickaregatan efter
att med en medförd gröfre spik
hafva urryckt kramporna till låset
för tre skrubbar, tillgripit i en af
dessa Ullanders regnkappa, samt i
en annan en rock och ett par byxor
hvilka två sistnämde persedlar han
kastat å vinden, hvaremot han med¬


tagit regnkappan, som han sam¬
ma dag pantsatt å Majornas ofvan¬
namde pantlånekontor; samt att
han den 12 ds i afsigt att stjäla
uppgått å vinden till huset No 30 vid
Westergatan, der han medelst en käpp
ur en der befintlig skrubb utdragit
två kjolar, men då han sett ett frun¬
timmer komma upp på vinden
kastat kjortlarne bakom en der stå¬
ende kista, och skyndsamt aflags¬
nat sig, samt att han användt de så¬
lunda erhållna penningarne till lifs¬
medel, och sönderrifvit eller upp¬
bränt pantsedlarne.
Deremot har Bengtsson förnekat att
han tillgripit Brovakten Olssons
ifrågavarande frack.
Samtlige de ifrågavarande pant¬
satte klädespersedlarne hafva blif¬
vit af målsegarne utlöste .
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Ernst. Victor Bengts¬
son, att denna dag för PoKen inställas.
Göteborg den 26 Novemb: 1880.


No 246
Johan Peter
Bengtsson


Efter angifvelse af Arbetskarlen
Johannes Johansson från gården Ugg¬
ledal i Askims Sn har Poliskonsta¬
peln No 141 Hendenström Onsdagen
den 24 ds vid middagstiden å Öfre
Magasinsgatan, anhållit förre Sjö¬


mannen Johan Peter Bengtsson
boende i huset No 14 vid Bergsga¬
tan, för det han kort förut å öppna
platsen vid Treklassiga Allmänna
läroverket ur Johanssons ena byx¬
ficka tillgripit en gul skinnporte¬
monnaie, innehållande två sedlar
hvardera å 5 kronor, medhafvande
portemonnaien springande afläg¬
snat sig, dervid han blifvit af Jo¬
hansson eftersatt.
Hemmasonen Alexander Johans¬
son från gården Röd i Backa sn
på Hisingen, har sagde dag kl. 1/2 1.
e.m. till Poliskonstapeln No 21 Lund¬
gren aflemnat Johanssons portmona¬
ie, med inneliggande 10 Kr, under upp¬
gift, att han kort förut å öppna plat¬
sen vid förenämde läroverk upp¬
hittat densamme, hvilken Bengts¬
son, då han förföljd af Johansson
fallit omkull, derstädes tappat.
Wid det med Bengtsson i anled¬
ning häraf anstälde förhör, har han
förnekat all kännedom om ifråga¬
komne tillgrepp, under uppgift att,
då han Onsdagen den 24 ds vid
middagstiden gått å Rosenlunds¬
gatan, han hört rop bakom sig


att han, som dervid vändt sig om,
sett en karl under hotande åtbör¬
der komma springande fram emot
sig; att Bengtsson, som i anledning
deraf blifvit rädd, börjat springa
hvarvid han fallit omkull i när¬
heten af ofvannämde läroverk
samt att han dock så mycket
mindre kunnat tappa någon porte¬
monnaie, som han icke innehaft
någon dylik.
Hustrun Anna Eriksson, bo¬
ende i huset No 61 vid Landsvägs¬
gatan, Sillhandl. Adolf Ferdinand
Brulin, från KalfsUnd, och Arbets¬
karlen Edvard Amandus Mattsson,
anstäld å Brulins båt, som ligger
förtöjd vid Fisktorget, hafva sam¬
manstämmande berättat att de
Onsdagen den 24 ds vid middags¬
tiden sett Bengtsson förföljd af
målsegaren, komma springande
å öppna platsen vid Treklassiga
Allmänna läroverket, der Bengts¬
son fallit omkull, att efter det
Bengtsson rest sig upp, och fort¬
satt att springa, en portmonnaie
qvarlegat å marken, hvarifrån den
genast upptagits af ofvannämde
Alexander Johansson, som lem¬


nat densamme till Poliskonstapeln
Lundgren; samt att målsegaren, som
ej märkt att Bengtsson tappat portmon¬
naien fortfarande eftersatt denne
Portmonnäen med 10 kronor har
till egaren återlemnats.
Det skulle här antecknas
att Poliskammaren den 11 dennes till
Rådhus Rätten öfverlemnat den vidare
ransakningen angående af Bengtsson
föröfvadt olofligt tillgrepp af en torg¬
korg innehållande en matsked af
nysilfver, en Spillkum och tre pors¬
linstallrikar från Pigan Sofia An¬
dersson i tjenst hos Svarfvaren A.
Henriksson i huset No 32 vid Kron¬
husgatan samt fem st. mindre glas¬
burkar innehallande lingon sylt från
Mamsell Augusta Larsson i huset No 45
vid Södra Hamngatan. Göteborg den
26 Nowember 1880.


No 247.
Svante Jons¬
son och
Frans Ludvig
Westman


Herr f. d. Löjtnanten K. F.
Bohle, boende i huset No 7 vid
Parkgatan, har den 26 dennes an¬
mält; att derförutgågne dag på
afton i en olåst tambur till hans
bostad från honom tillgripits en öf¬


verrock af blånoppig doffel med
grårandigt yllefoder värd 70 kronor.
Sedan bland andre Pantlånaren
J. Olsson, som har sitt Pantlånekon¬
tor i huset No 4 vid Öfra Husargatan
blifvit underrättad om förenämnde
tillgrepp; så inkom den 26 dennes
å Olssons kontor en okänd karl
som begärde att få belåna en
öfverrock under uppgift, att han
vore sänd af en annan karl,
hwilken väntade på gatan utanföre
kontoret. I anledning häraf har
Olsson, som misstänkte öfverrocken
vara densamma som Löjtnant Bo¬
hle mistat afförde båda bemäl¬
de karlar till 3 distriktets Polis¬
waktkontor der de befunnits vara
förre Artilleristerna Svante Jonsson
från Åsaka Socken i Barne härad
af Skaraborgs Län och Frans Ludvig
Westman utan bestämd bostad.
Wid det med Jonsson och West¬
man anstälda förhör om åtkomsten
till öfverrocken har Jonsson uppgifvit
och förklarat, att han den 25 dennes


på aftonen i afsigt att bettla in¬
gått i ett hus vid Parkgatan, och
derstädes i en olåst tambur till¬
gripit ifrågavarande öfverrock
som han medtagit upp till
Landabergen, der han gömt den¬
samme, hvarefter han begifvit
sig till sin bostad i huset No 22
vid Rydgatan, att då han den 26
dennes på f.m. å Kungstorget sam¬
manträffat med Westman, han för
denne omtalat, att han hade en
öfverrock gömd i förenämde berg
sammt anmodat Westman dit med¬
följa för att för Jonssons räkning
pantsätta rocken, att de derefter åt¬
följts till platsen, der rocken va¬
rit gömd, hvarefter sedan Jonsson
framtagit rocken, och burit den¬
samme till de hunnit till Öfre
Husargatan, der han lemnat den
till Westman som ingått å Ols¬
sons Pantlånekontor, vid nämde
gata, för att pantsätta, samt att de
kort derefter blifvit af Olsson af¬
förda till Polisvaktkontoret;
Westman har vitsordat riktighe¬
ten af Jonssons uppgifter i hvad
Westman anginge med tillägg


att ehuru Jonsson icke uppgifvit
huru han bekommit öfverrocken
Westman dock misstänkt det
Jonsson på oärligt sätt åtkom¬
mit densamme.
Rocken har blifvit till måls¬
egaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Svante Jonsson
och Frans Ludvig Westman att
denna dag för Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 27 Now. 1880.


No 248.
Anders
Jonsson


Följande personer hafva anmält
1o Gårdsrättaren Jöns Persson an¬
stäld å Grosshandl. F. V. Hassel¬
blads egendom Bångsbo i Släp
sn Hallands län, att i ett olåst
Brygghus i huset No 46 vid Östra
Hamngatan den 5 ds från ho¬
nom tillgripits, ett par smorlä¬
derstöfflar värda 12 kronor; och
2o Styckjunkaren C. S Mellgren
boende i huset No 2 vid Kasern¬
torget att Onsdagen den 24 ds
på e.m. från honom tillgripits
en Skeppslampa af messing
värd 3 kronor, hvilken lampa
hvarit hängande i taket i för¬
stugan till berörde hus.
Tisdagen den 9 ds har Detektiv¬


konstapeln V. Bruun hos Pantlånaren C. H. Hallberg
i huset No 14 vid Husargatan återfunnit målsegaren Pers¬
sons stöflar, pantsatte den 5 i samma månad för 5 Kronor.
Poliskonstapeln No 12 Dahlqvist har derefter Fredagen
den 26 dennes kl 1.15 e.m. anhållit för snatteri straffade
arbetskarlen Anders Jonsson, hvilken är i saknad af bostad,
för det han kort förut ur en invid Rosenlundsbazaren
stående korg, tillhörig hustrun Anna Hansson, boende i huset
No 9 vid Brunnsgatan i Annedahl olofligen tillgripit en
grå och hvitrutig kofta af sits och en blommig sitsduk, till¬
sammans värdt En Krona 25 öre.
Sedan detektivkonstapeln J. Rönnbäck hos Skepparen
Olof Andersson, förande Slupen Charlotte från Uddevalla,
nu liggande i Stora Hamnkanalen midt för museum, åter¬
funnit Målsegaren Mellgrens skeppslampa, hvarvid Andersson
uppgifvit, att han den 24 dennes af Jonsson i köpt ifråga¬
komne lampa för En Krona, så har bemälde Jonsson vid
det med honom i anledning häraf anställda förhör för¬
nekat, att han vore sig tillgripit eller pantsatt målse¬
garen Perssons stöflar, äfvensom att han tillgripit eller
försålt Målsegaren Mellgrens lampa, hvarjemte han
uppgifvit, att han Fredagen den 26 dennes kort innan
han blef af Polisbetjening anhållen, å Fisktorget träf¬
fat en för honom obekant yngling, af hvilken han till
skänks erhållit Målsegaren Anna Hanssons koftlif
och sitsduk.
Pantlånarebiträdet August Larsson, anställd hos Pant¬
lånaren C. H. Hallberg, för hvilken Jonsson blifvit utvisad,
har upplyst, att han i Jonsson igenkände den person, som
hos Hallberg den 5 dennes för Fem Kronor pantsatt målse¬


garen Perssons stöflar; och har derjemte Skepparen Olof
Andersson, sedan han fått se Jonsson, blifvit ytterligare
hörd, dervid jemväl han förklarat sig i Jonsson igenkänna
den karl, som till Andersson försålt den ifrågavarande
lampan.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Anders Jonsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 27 Novemb. 1880.


No 249.
Anna Karolina
Karlsson.


DetektivPoliskonstapeln C. G. Andrén har Lördagen
den 27 dennes å Kungstorget anhållit för snatteri straffade
hustrun Anna Karolina Karlsson, boende i huset No 5 af
Majornas 4de rote, för det hon nämnde dag vid middagsti¬
den från å torget stående åkdon tillgripit dels från hu¬
strun Mathilda Svensson från Skårby i Tölö Socken 53 ort
grått ullgarn, värdt 1 Krona 10 öre, från Hemmansegaren
Magnus Andersson från gården No 11 Kullen i Fjärås Soc¬
ken 2 ℔ smör, värdt 75 öre ℔ och från Hemmasonen Lars
Johan Andersson från gården Kappered i Berghems socken
6 1/2 ℔ kött; och har Anna Karolina Karlsson vid det
med henne anställda förhör vidgått, att sedan hon vid ifråga¬
varande tillfälle anländt till Kungstorget i afsigt att
göra uppköp af mat, hon, som pantsatt åtskilliga sina
kläder, beslutat använda de penningar hon af sin man
för berörde ändamål erhållit till utlösen af kläderna,
samt att hon derefter föröfvat ofvan omförmälde till¬
grepp.
Målsegarne hafva återfått det från dem tillgripna.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer An¬
na Karolina Karlsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 29 November 1880.


No 250.
Maria Josefina
Sandberg.


Följande personer hafva anmält:
1o Kalkarbeterskan, ogifta Olivia Johansson, boende i


huset No 114 Litt A å Hagaheden, att tisdagen den 24 sist.
Augusti i bostaden från henne tillgripits en svart si¬
densjalett med tjock sidenfrans, värd Två Kronor, en svart
ylleparasoll, värd En Krona, en hvit krage, värd 25 öre
samt en röd bomullshalsduk, värd 25 öre; och
2o Hustrun Josefina Edman från torpet Blåsås under
gården Utby i Partilleds socken, att Måndagen den 22
dennes å en olåst vind i sistnämnde hus från henne
tillgripits en vinterpaletå af svart slät doffel, värd 4 kro¬
nor; och hafva såväl Olivia Johansson som hustru Edman
uppgifvit, att de för dessa tillgrepp misstänkte Kalk¬
arbeterskan Maria Josefina Sandberg.
Sedan hustru Edmans paletå återfunnits pantsatt
den 22 dennes för En Krona 25 öre hos Pantlånaren
J. P. Osberg i huset No 24 vid Stampgatan; så hafva
detektivpoliskonstaplarne J. Bohlin och C. Hellström
den 28 dennes anhållit ofvannämnde Maria Josefina
Sandberg, utan bestämd bostad, hvilken vid det med
henne i anledning häraf anställda förhör erkänt,
att hon, som bott tillsammans med Olivia Johans¬
son, olofligen tillgripit de af Johansson anmälde per¬
sedlarne, hvilka han iklädt sig, men omkring 14 da¬
gar derefter återlemnat, med undantag af kragen,
som han behållit; att Sandberg jemväl tillgripit hu¬
stru Edmans paletå, som han straxt derefter pantsatt
hos Pantlånaren J. P. Osberg i huset No 24 vid Stamp¬
gatan för En Krona 25 öre, hvarjemte Sandberg tillagt, att hon
sålt pantsedeln till ett obekant fruntimmer för 50 öre.
Paletån har blifvit af Målsegaren utlöst.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Maria
Josefina Sandberg att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 29 November 1880.


No 251.
Olof Helgesson.


Följande personer hafva anmält:
1o Fiskaren Alfred Olsson från Malmön i Stångenäs
härad Bohus län: att Lördagen den 20 i denna må¬
nad kl 11 f.m., under det han för en kort stund af¬
lägsnat sig från vid Skeppsbrokajen förtöjda däcksbåten
"Pröven", från honom tillgripits i båten förvarade en
hvit och rödprickig ylletröja, värd 4 Kronor, ett par
sjöstöflar, värda 8 Kronor samt en väst af kvitt, och
gult fårskinn värd Tre Kronor; och
2o Eldaren Carl Nilsson, anställd å Ångfartyget "Norra
Wiken": att den 24 ds kl. 8,30 f.m. ur den olåsta skansen
å nämnde ångfartyg, som legat förtöjdt vid Stenpiren
från honom tillgripits en stortröja af tjockt mörkgrått
ylletyg, värd 8 Kronor.
Efter angifvelse af Besättningskarlen Alfred
Johansson, anställd å ångfartyget "Inland", förtöjdt
vid Skeppsbrokajen, har Pkonstapeln No 7 Eliasson Lör¬
dagen den 27 dennes kl 9 f.m. anhållit för första resan
stöld straffade arbetskarlen Olof Helgesson från Ange¬
reds socken i Ahle härad af Elfsborgs län, för det han
kort förut i skansen till sistnämnde Ångfartyg till¬
gripit och iklädt sig en Johansson tillhörig kavaj af
blå noppig doffel, värd 20 Kronor, hvilken kavaj Helges¬
son, då han sett sig af Johansson upptäckt, genast
afklädt sig.
Vid det med Helgesson i anledning häraf anställda
förhör, har han förnekat all kännedom om det från
Johansson föröfvade tillgrepp, under uppgift, att han, som
den 27 ds på f. midd. varit drucken, nedgått i skansen
ombort å ångfartyget Inland, för att der lägga sig


att sofva; att Målsegaren genast derefter kommit fram
till skansen, hvars dörr han stängt, och öfverlemnat Hel¬
gesson till Poliskonstapeln Eliasson.
Sedan upplysning vunnits, att den från Olsson
tillgripne fårskinnsvästen af Helgesson försålts för En
Krona 50 öre till Jernvägsarbetaren Aron Olsson å torpet
Torensborg under Lerjeholm i Angereds Socken samt Nilssons
stortröja återfunnits pantsatt den 24 dennes för 5 Kronor hos
Pantlånerskan Johanna Nilsson i huset No 29 vid Stampgtn
hvilken upplyst, att densamma blifvit af Helgesson pant¬
satt; så har Helgesson, härom hörd, förnekat all vetskap
om de från Alfred Olsson och Carl Nilsson föröfvade till¬
greppen samt, rörande sin åtkomst till den förres får¬
skinnsväst och den sednares stortröja, uppgifvit och förklarat:
att han Lördagen den 20 dennes af en okänd mansperson,
som han träffat å vägen vid Gamlestaden, för 2 Kronor 50
öre köpt fårskinnsvästen, som han derpåföljde dag åter för¬
sålt för En Krona 50 öre till Jernvägsarbetaren Aron Olsson;
samt att han den 24 dennes af en likaledes okänd mansper¬
son, som han träffat å Magasinsgatan, för 4 Kronor köpt
Nilssons stortröja, hvilken han samma dag pantsatt för
Fem Kronor hos Pantlånerskan Nilsson, hvarefter Helges¬
son för En Krona 50 öre till Hemmasonen Nils Petersson
från gården Fjärhult i Starrkärrs socken försålt den
å stortröjan utfärdade pantsedeln.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Olof Helgesson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 29 November 1880.


No 252.
Olaus Johansson
m.fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden C. L. Berggren, som har kontor i huset
No 3 vid Magasinsgatan den 23 Januari innevarande


år, att han vid något tillfälle sedan 14 dagar derförin¬
nan genom olofligt tillgrepp mistat 10 st. å kajen vid
Lille Bomen upplagde säckar, innehållande omkring 23 Ctr
hafre, värd 4 Kronor 50 öre per centner, hvilka säckar va¬
rit märkte med orden "Lilla Edet"; och
2o Snickaremästaren E. Glasell, boende i huset No 1 vid
Östra Nygatan å Restauratricen å Ångaren Sofia Lovisa
Jakobssons vägnar, den 15 sist. Juli, att Fredagen den 2 i
samma månad, då Ångaren legat förtöjd vid Barlast¬
kajen från bef bemälda Lovisa Jakobsson olofligen till¬
gripits ett damecylinderur af guld, som hängt på en
vägg i en hytt i fartyget.
Detektivkonstaplarne C. G. Andrén och Peter Lind¬
gren hafva Lördagen den 20 dennes å Breda vägen
anhållit förre Båtkarlen Olaus Johansson, boende i hu¬
set No 42 af Majornas 5te rote och arbetskarlen Johan
Hagman, boende i huset No 12 vid Husargatan, för det de
under misstänkta omständigheter derstädes innehaft
fem säckar med hafre; och hafva bemälde Johansson
och Hagman vid förhör vidgått, att de under nästförut¬
gångna natt olofligen tillgripit berörda parti hafre
ur Båt- och Pråmaktiebolagets båt No 17, då förtöjd
i Stora Hamnkanalen midt för Residensbyggnaden.
Sedan vid visitation, som i anledning häraf an¬
ställdes i Johanssons bostad, derstädes påträffats bland
annat, som icke ansetts vara misstänkt, ett af Pant¬
lånaren G. Bergman i huset No 37 vid Breda Wägen den
21 sist. Augusti utfärdadt pantqvitto, innefattande att
Bergman sagde dag såsom säkerhet för ett penningelån
af 23 Kronor, emottagit ett fickur, har ogifta Anna


Brita Johansdotter, som bodde i samma hus, som Johans¬
son och tillförene tid efter annan innebott hos honom,
vid med henne anstäldt förhör erkänt, att det i pant¬
qvittot omförmälda uret vore detsamma, som Restaura¬
trisen Lovisa Jakobsson mistat och att Johansdotter å
uppgifna tiden olofligen tillgripit detsamma i en hytt
ombord å Ångfartyget "Sophia", å hvilket fartyg Johans¬
dotter förut varit anstäld; hvarjemte Johansdotter upp¬
gifvit, att hon, med underrättelse derom, att uret blif¬
vit stulet, lemnat detsamma till Johansson, som
pantsatt det hos Bergman för 17 Kronor, hvilket be¬
lopp Johansson behållit; samt att Johansdotter någon
tid derefter af Bergman ytterligare bekommit Sju
Kronor jemte förenämnda pantqvitto, hvilket hon lem¬
nat till Johansson.
Wid härefter anställde ytterligare förhör, har Jo¬
hansson först beträffande det ifrågavarande uret för¬
klarat, att sedan Johansdotter en längre tid innehaft
detsamma, Johansson pantsatt det för 15 Kronor, som de
gemensamt användt; samt att Johansson först efter det
Restauratrisen Jakobsson underrättat Johansson om till¬
greppet, förstådt att det af honom pantsatta uret tillhört
Jakobsson och vidare erkänt, att han dels ensam och dels
med Hagman och Arbetskarlarne Johan Almgren, boende i
huset No 14 vid Bergsgatan och Johan Aron Johansson Lund¬
berg, boende i huset No 4 på Kjellbergs mosse, olofligen
tillgripit:
1o Johansson ensam:
a) för omkring två år sedan, då Johansson varit anställd
såsom Båtkarl å Rederiaktiebolaget Örnens båt No 3,
från en i densamma intagen hafrelast två säckar hafre,


hvilka han upplagt på Hultmans holme, der Åkaren
Johannes Johansson, boende i huset No 6 vid Frigångsgatan,
till hvilken han för Fem Kronor stycket försålt
hafre¬
säckar¬
ne, låtit sin dräng Johan Forsström afhemta dem och
b) kort derefter, likaledes under det Johansson haft an¬
ställning å förenämnde båt tre säckar hafre från bå¬
tens last, hvilka säckar jemväl af Åkaren Johansson
för enahanda pris inköpts och af drängen Forsström från
Hultmans holme afhemtats:
2o Johansson och Almgren:
a) vid något tillfälle under hosten år 1879, då Johansson
varit anställd å Göteborgs Hemförarebåtaktiebolags båt
No 1 från en i densamma intagen last hafre fem säc¬
kar, som Johansson och Almgren för Fem Kronor stycket
sålt till Åkaren Andreas Berndtsson i huset No 52 vid
Första Långgatan, hvilken låtit sin dräng Olof Johansson
hemta desamme på kajen i närheten af Qvillebäcksbron,
der de af Johansson och Almgren upplagts;
b) likaledes vid ett tillfälle under hösten 1879 från Jo¬
hanssons sistnämnde båt fem säckar hafre, som de sålt
till Åkaren Johansson för fem Kronor stycket, deraf
Almgren bekommit 11 Kronor, hvilka säckar drängen
Forsström hemtat å nyssnämnde plats;
c) i December månad sistnämnda år från Johans¬
sons båt tre säckar hafre, som Åkaren Johansson för
fem Kronor stycket inköpt och hvilka Forsström hem¬
tat å Stenpiren.
d) kort före sistlidne Jul, likaledes från Johanssons
förenämnde båt, deri vid tillfället befunnits hafre,
som tillhört Grosshandlanden Sirenius, fyra säckar hafre,
som Åkaren Johansson köpt för fyra Kronor stycket
och hvilka, upplagde på Stenpiren, af Forsström der afhemtats;


e) i början af sistlidne Januari månad de 10 säckar
hafre, som Handlanden C. L. Berggren, enligt hvad har
ofvan omförmäles, anmält sig hafva mistat och af hvil¬
pa de sålt fem säckar till Åkaren Johansson och fem
till Berndtsson, allt för 5 Kronor stycket;
f) under sistlidne vår från Johanssons båt fem säckar
hafre som de till pris efter 80 öre L℔, deraf Almgren
bekommit tillhopa 12 Kronor, sålt till Handlanden Au¬
gust Nilsson i huset No 10 vid Sillgatan;
g) några dagar derefter likaledes från Johanssons båt tre
säckar hafre, som de till ett pris af 83 öre Lispundet
deraf Almgren erhållit åtta Kronor, sålt till bemäl¬
de Nilsson;
h) tidigt på våren innevarande år från Johanssons båt
tre säckar hafre, som för Fem Kronor stycket inköpts
af Berndtsson, hvilkens dräng Alfred Larsson hemtat
desamme å Barlastkajen;
i) kort derefter från samme båt fem säckar hafre,
som Berndtsson för enahanda pris tillhandlat sig och hvil¬
ka han sjelf afhemtat vid Lilla Bomen;
k) någon tid derefter från samme båt fyra säckar
hafre, som Berndtsson för enahanda pris inköpt och
hvilka hans dräng Olof Johansson afhemtat vid Barlast¬
kajen;
l) i början af sistlidne Oktober månad fem å Skeppsbro¬
kajen utanför Tullskjulet upplagde säckar med hafre,
som de sålt till Åkaren Johansson för 5 Kronor 50 öre
stycket, deraf Almgren bekommit 11 Kronor;
m) vid något tillfälle innevarande höst från en Gö¬
teborgs Hemförarebåt aktiebolag tillhörig båt fyra säckar,
hvilka åkaren Johansson för fem Kronor stycket
inköpt och af drängen Forsström hemtats vid Bar¬
lastkajen;


n) i slutet af sistlidne Oktober månad från Rederiak¬
tiebolaget Örnens båt No 2 fem säckar hafre, hvilka
Handlanden A. W. Lagergren, som har butik i huset No
44 vid Östra Hamngatan, tillhandlat sig för 90 öre
L℔, af hvilket belopp Almgren bekommit 14 Kronor;
o) den 30 sistlidne Oktober från sistnämnde båt fyra
säckar hafre, som, upplagde vid Sänkverket, för Fem Kronor
stycket inköpts af Berndtsson, hvars dräng Olof Johansson der
afhemtat desamme;
p) den 11 dennes från Rederi aktie bolaget "Örnens" båt No 1, då
liggande i Stora Hamnkanalen, 6 säckar hafre, som Johansson
och Almgren till ett pris efter 91 öre Lispundet sålt till Han¬
delsfirman Lerén & Rohde, som har butik i huset No 6 vid Ka¬
serntorget;
3o Johansson och Hagman:
a) Wid något tillfälle emellan den 13 och 20 dennes från sist¬
nämnda Bolags båt No 4, då förtöjd i Stora Hamnkanalen
midt för Residensbyggnaden, fyra säckar hafre, som försålts
till Åkaren Johansson för 5 Kronor stycket, deraf Hagman be¬
kommit Sju Kronor 50 öre och hvilka blifvit af Drängen Ek
afhemtade från en i Wallgrafven utanför Trädgårdsförenin¬
gen förtöjd pråm;
4o Johansson, Hagman och Almgren:
a) Kort efter sistlidne midsommar från Göteborgs Hemförare¬
Båtaktiebolags båt No 42, då förtöjd i härvarande hamn
midt för Keillers verkstäder fyra säckar hafre som för Fem
Kronor sålts till Berndtsson, som låtit hemta partiet vid
Barlastkajen, der detsamma upplagts;
5o Johansson och Lundberg:
a) i sistlidne Juni månad från en sistnämnde bolags båt,
då förtöjd i Stora Hamnkanalen, tre säckar fuktig hafre, som
Åkaren Johansson köpt för fem Kronor stycket och låtit drängen


Forsström afhemta vid Lilla Bomen;
6o Johansson, Hagman, Almgren och Lundberg:
a) den 16 dennes från Rederiaktiebolaget Örnens båt No 1,
då förtöjd vid Stenpiren, 8 säckar hafre, som Handelsbolaget
Lerén & Rohde köpt till ett pris beräknadt efter 92 öre L℔, der¬
af Almgren, som endast i så måtto deltagit i detta tillgrepp;
att han, med vetskap derom, att hafrepartiet varit stulet;
biträdt med att upplägga säckarne på köparnes fordon, er¬
hållit 9 Kronor; och har Johansson tillagt, att med undantag
af de under mom. 2 e) och 2 l) här ofvan omförmälde säc¬
karne med hafre, all den öfrige hafren vid tillgreppens
föröfvande legat lös i båtarne och blifvit vid hvarje tillgrepp
ilagd i medförde säckar, i hvilka hafren forslats till kö¬
parne.
Hagman, äfvensom Almgren och Lundberg, hvilka två
sistnämnde i anledning häraf jemväl blifvit anhållne,
hafva vitsordat riktigheten af Johanssons uppgifter i hvad
dem anginge, hvarjemte Hagman och Almgren ytterligare
erkänt, att de sistlidne vår i Göteborgs Hemförare Båt¬
aktiebolags båt No 18, då förtöjd i Stora Hamnkanalen,
olofligen tillgripit hafre, hvarmed de fyllt fyra säckar,
som för Fem Kronor stycket försålts till Åkaren Johansson,
hvars dräng Forsström afhemtat partiet i en i Stora Hamn¬
kanalen midt för Frimurarelogen förtöjd båt.
Båt- och Pråmaktiebolaget, som har kontor i huset
No 1 vid Westra Hamngatan, Göteborgs Hemförarebåt aktie¬
bolag, som har kontor i huset No 4 vid Skeppsbron och Re¬
deriaktiebolaget Örnen, som har kontor i huset No 4 vid
Skeppsbron, hvilka härefter blifvit hörda, hafva förklarat:
Båt- och Pråmaktiebolaget: att på sätt Johansson och Hagman
uppgifvit, natten till Lördagen den 20 dennes ur Bolagets
pråm No 17 olofligen tillgripits hafre, samt att densamma,


som vägt 40 L℔ och varit värd 39 Kronor 20 öre, tillhört Gross¬
handlanden J. Otterström, hvilken, sedan han erhållit un¬
derrättelse om tillgreppet för Bolaget anmält, att han vid
flera tillfällen under innevarande år mistat hafre, som
förvarats i Bolagets båtar;
Göteborgs Hemförarebåtaktiebolag; att Olaus Johansson
varit anställd såsom båtkarl å Bolaget tillhörige båtar
dels å båten No 20 från April månad 1875 till Juni
månad 1876 och från December månad sistnämnda år till
Mars månad 1877 och dels å båten No 1 från den 29 No¬
vember 1879 till den 3 sist. Juni; att han i sistnämnde båt
innehaft hafrelaster, tillhörige från den 29 Now. 1879 till
den 30 påföljde December Grosshandlanden Carl Sirenius
från sistnämnde dag till den 5 Januari innevarande år
Grosshandlanden C. L. Berggren, från den 24 April till den
11 Maj, Grosshandlanden Sirenius från den 19 till den 25
i samma månad Handelsfirman Hollender & Co och från den
28 Maj till den 3 Juni Handlanden Fitger; att af före¬
nämnde egare endast Grosshandlanden Berggren hos Bolaget
anmält sig hafva saknat någon af de i Bolagets båtar
förvarade partier hafre; samt att, ehuru Bolaget icke för
sin del saknat någon hafve, Bolaget icke ville bestrida
uppgifterna rörande tillgreppen i Bolagets båtar; och
Rederi aktiebolaget Örnen: att ingen egare af hafre, som
förvarats i Bolaget tillhörige pråmar, anmält sig hafva mi¬
stat någon dylik; samt att Bolaget icke heller saknat
någon hafre, men att Bolaget icke ville bestrida riktighe¬
ten af Johanssons, Hagmans, Almgrens och Lundbergs uppgif¬
ter derom, att de, på sätt har ofvan upptagits, ur samme
båtar stulit hafre.
Till de fem under 2 l) här ofvan omförmälde säckar
hafre, som Johansson och Almgren i början af sist. Oktober


månad tillgripit å Skeppsbrokajen, har Handlanden Tide¬
mand, som har kontor i huset No 6 vid Lilla Torget, anmält
sig såsom egare, hvarjemte Tidemand uppgifvit: att han
genom olofligt tillgrepp mistat dels vid
något tillfälle emellan den 10de och
14 sist. Januari 40 till 50 tunnor haf¬
re som förvarats i hemförare Bo¬
lagets båt No 1 och varit värda
540 kronor, och dels i sistl. Juni
månad 11 säckar hafre som varit
upplagde på samma ställe som
förenämde fem säckar, att under
hela sist. vår städse i de hafre¬
partier som härstädes förvarats
i sistnämde Bolags pråmar, vid
framkomsten till Skeppningsorten
funnits undervigt, samt att sedan
Tidemand flera gånger saknat haf¬
re han derom underrättat Åkare
Johansson, hvars fordon Tidemand
användt vid körslor, med begäran
att Johansson skulle vara Tidemand
behjelplig med att efterspana den el¬
ler de personer som i mindre partier
af misstänkte personer köpte hafre
hvilken begäran Johansson lofvat upp¬
fylla.
Handlanden Berggren har, ytter¬
ligare hörd, med åberopande af sin
här ofvan intagna anmälan, uppgif¬
vit att under tiden emellan den 15
November och 11 December 1879, då


han haft hafre förvarad i Hemförare Bola¬
gits båtar No 39 och 45, han mistat af den i
båten No 39 befintliga hafren 39. Centner
4. skålpund, och af hafren i båten No 45
4 Centner 43 skålpund; att då Spann¬
mål inlastades i båtarne, det vanligen
tillginge så att densamma vägdes fö¬
re inlastningen och sedermera först vid
framkomsten till Skeppnings¬
orten, men att emedan de i före¬
nämde två båtar inlastade par¬
tierna hafre mot vanliga för¬
hållandet kommit att vägas
jemväl vid utlastningarne från
båtarne den inträffade förlusten
före afskeppningen upptäkts; att
det jemväl eljest en och annan
gång händt, att Berggren tillhöri¬
ga hafrepartier haft för ringa vigt
vid framkomsten till skeppnings¬
orten, särskildt ett parti hafre
som under tiden från den 24 till
den 27 December 1877 förvarats i
Hemförare Bolagets båtar Nris 1
och 42 i hvilket vid framkom¬
sten funnits undervigt uppgåen¬
de till 175 Centner 27 Skålpund,
samt att Berggren antagligen varit
egare af den under Mon 2 p. här ofvan¬
omförmälde hafre.
Åkarne Johansson, och Berndts¬


son, samt Handlanderne Lager¬
gren och Nilsson hafva vidgått
att de vid de tillfällen och till
den myckenhet, samt till de pris
här ofvan i rapporten upptagits till¬
handlat sig hafre, och hafva Johans¬
son och Berndtsson erkänt, att de väl
insett, det den sålunda inköpta haf¬
ren icke varit på ärligt sätt af säljar¬
ne förvärfvad, hvaremot Lagergren
och Nilsson äfvensom firman Le¬
ren & Rodhe förnekat, att de miss¬
tänkt åtkomsten till ifrågavaran¬
de af dem inköpta hafrepartier; samt
bestridt af skäl för sådan misstän¬
ke förefunnits, helst köpen försig¬
gått öppet, och de betalta prisen
icke kunde anses vara synnerligen
låga i sammanhang hvarmed fir¬
man Leren & Rodhe uppgifvit att
de af firman köpta hafrepartier¬
na utgjort det mindre, och betalts
efter ett pris af 91 öre, med 51 kronor
91 öre, samt det större; och betalts
efter ett pris af 92 öre med 61 kronor
96 öre.
Härefter ytterligare hörde Olaus
Fredrik Almgren, Hagman och Lund¬
berg, med vidhållande af sina här
ofvan antecknade uppgifter för¬
nekat att de tillgripit, annan eller


mera hafre än de på sätt här ofvan
antecknats erkänt; med tillägg att
de vitsordade riktigheten af fir¬
man Lerin och Rodhes uppgifter
beträffande myckenheten och vär¬
det af hafrepartier som firman inköpt.
Det ifrågavarande uret har af Ur¬
makaremästaren Aug: Magnusson
blifvit värderat till 12 kronor.
Båt och Pråm Aktiebolaget har
återbekommit det från Bolaget till¬
gripne fem säckarne hafve.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Olaus Johansson
Johannes Magnusson Hagman. Johan
Almgren och Johan Aron Johansson
Lundberg, hvilka blifvit till Cellfän¬
gelset införpassade, att denna dag f PKn
inställas. Göteborg den 30 Now: 1880.


No 253
Anders
Herder
Lindgren


Arbetskarlen Wilhelm Fors boen¬
de i huset No 13 vid Södra Larmgatan
har Lördagen den 13 sist. November
anmält att då han sagde dag kl. 1/2
4. e m varit sysselsatt i en under
härvarande Artilleri kasern belägen
källare, men på en kort stund af¬
lägsnat sig derifrån, och dervid lem¬
nat ett par smorlädersstöflor, vär¬
de 10 kronor stående utanför dör¬
ren till berörde källare han vid
återkomsten saknat stöflarne.
Sedan desse återfunnits pantsatte
den 13 i berörde månad för 3 kro¬
nor hos Pantlånaren V. Karth


i huset No 5 vid Wallgatan, har De¬
tektivpoliskonstapeln Joh Engqvist
för detta tillgrepp den 1 dennes an¬
hållit Artilleristen vid 8de Btt af Kong.
Göta Artilleri Reg. No 39 Anders Herder
Lindgren, hvilken vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit och för¬
klarat att Lördagen den 13 sistl.
November på e m då han kommit
gående förbi de under Artillerika¬
sern belägna källare, han funnit
ett par stöflar stående utanför
en låst kallardörr, att han som
antagit att stöflerne qvarglömts,
eller tappats tagit dem till sig
för att tillhandahålla egaren
desamme, men enär han icke ve¬
lat medföra dem till Kasernen
genast pantsatt dem för 3 kronor
hos ofvannämde Karth.
Lindgren har utlöst stöflarne
som blifvit till målsegaren åter¬
lemnade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Anders Herder Lind¬
gren reqvirerad till inställelse i
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 2 Dec 1880.


No 254.
Axel Patrik
Petersson.


Följande personer hafva anmält:
1o Ammunitionsförvaltaren F. O. Mellbin, boende i hu¬
set No 40 vid Haga Kyrkogata, att någon dag i sist. Ju¬
li månad då Mellbin för tillfället varit borta från
sin bostad en obekant karl ditkommit och med helsning


från Mellbin bedt att för hans räkning få en rock,
under uppgift, att Mellbin skulle resa till Majnabbe;
att i anledning deraf en rock af Mellbins piga till den
obekante utlemnats; samt att några dagar derefter till
Mellbin ankommit ett anonymt bref, deri brefskrifvaren
bedt om förlåtelse för det rocken blifvit Mellbin från¬
narrad, i hvilket bref närslutits ett å samma rock den
27 i samma månad af Pantlånaren Patrik Larsson,
boende i huset No 26 vid Vestergatan i Annedahl ut¬
färdadt pantqvitto, utvisande att rocken hos Larsson pant¬
satts för Två Kronor 50 öre;
2o Skeppsstufvaren O. Hermansson, boende i huset No
79 i Majornas Andre rote, att Onsdagen den 24 Novem¬
ber en obekant karl infunnit sig i hans bostad och
under uppgift, att Hermansson uppehölle sig ombord å
en Ångbåt, liggande vid Skeppsbron samt der råkat
sönderrifva det ena af sina påhafde skoplagg, begärt
och fått till sig utlemnade ett par resårpjexor,
3o Hustrun Josefina Kjerrberg, boende i huset No 142 i
Majornas 5te rote, att tisdagen den 30 November en obekant
karl ditkommit och under uppgift, att han erhållit
hos henne
inne¬
boende plåtslagaren Axel Peterssons löfte
att af denne låna ett par byxor, begärt att bekomma
dylika; att hustru Kjerrberg i anledning deraf till kar¬
len utlemnat ett par Petersson tillhöriga byxor; att sam¬
ma dag till Axel Petersson ankommit ett anonymt bref,
innefattande bön om förlåtelse för det byxorna blifvit
honom frånnarrade, vid hvilket bref fogats ett samma
dag af Pantlånaren G. Bergman, boende i huset No 37
vid Breda vägen utfärdadt pantqvitto, utvisande, att by¬
xorna blifvit för 5 Kronor pantsatte hos Bergman.
Såsom misstänkt för ifrågavarande bedrägerier, hafva


detektivkonstaplarne Bohlin och E. Hellström den 1 ds an¬
hållit för första resan stöld straffade förre artilleristen
Axel Patrik Petersson, boende i huset No 140 af Majornas
Förste rote, hvilken vid det med honom anledning häraf
anställde förhör förnekat, att han föröfvat de af Mellbin
och Hermansson anmälde bedrägerierna, men vidgått
riktigheten af hustru Kjerrbergs anmälan, dock med tillägg,
att då han dagen förut träffat Plåtslagaren Axel Petersson,
han af honom fått löfte att låna byxorna; att han
pantsatt desamma för 5 Kronor hos Bergman, samt
att han till Axel Petersson skrifvit det anonyma bref¬
vet, i hvilket han inlagt pantsedeln å byxorna.
Härefter hafva följande personer upplyst:
1o Tjenstepigan Anna Hall, i tjenst hos Mellbin, att
hon igenkände Axel Patrik Petersson vara samma person,
till hvilken hon utlemnat Mellbins ifrågavarande rock;
och
2o Skeppsstufvaren O. Hermanssons hustru samt tjenste¬
piga Amanda Elisabeth Johansson, att de i Petersson igen¬
kände den karl, som afhemtat Hermanssons resårskor.
Plåtslagaren Petersson, som jemväl blifvit hörd,
har bestridt Axel Patrik Peterssons uppgift, att denne
erhållit löfte om lån af de ifrågavarande byxorna.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Axel Patrik Petersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 3 December 1880.


No 255.
Oscar Albin
Olsson.


Följande personer hafva anmält, att å Kungstorget
genom fickstöld från dem tillgripits
1o Hustrun Lina Zachrisson, boende i huset No 20 vid
Östra Skansgatan den 17 sistlidne November kl. 9 f.m. en
liten svart plånbok med gummiband, innehållande en
sedel å 10 Kronor och något kopparmynt; och


2o Ogifta Emma Magnus, boende i huset No 14 vid Nyga¬
tan, den 24 i samma månad kl 4 eft. midd, en gammal
svart portmonnaie med messingslås, innehållande 75 öre
och en pantsedel.
Lördagen den 27 sist. November har detektivkonstapeln
Peter Lindgren anhållit ynglingen Oskar Albin Olsson, född
den 11 November 1865 och son till Hökerihandlanden Carl
Olsson, boende i eget hus å Burås i Örgryte socken, då
denne uppehållit sig å Kungstorget och derstädes från
obekanta fruntimmers fickor sökt föröfva stölder; och
har Olsson vid det med honom i anledning häraf anställ¬
de förhör vidgått, att han sistberörde dag uppehållit sig
å Kungstorget i afsigt att ur fickor tillgripa portmonnaier;
att han den 27 dennes från en ficka i Målseganden
Zachrissons påhafvde kläder tillgripit ifrågakomne plån¬
bok, innehållande en sedel å 10 Kronor samt 18 öre i kop¬
parmynt; att han någon dag derefter på samma sätt
tillgripit Magnussons portmonnaie med inneliggande 75 öre
i silfver och kopparmynt, utan att han dock kunde er¬
inra sig huruvida i densamma funnits någon pantsedel;
att han dessutom å Kungstorget från obekanta fruntim¬
mers fickor tillgripit en portmonnaie, innehållande
omkring 4 Kronor, och en dylik, innehållande 2 Kronor;
att han kort efter hvarje tillgrepps föröfvande, sedan
han tillegnat sig de i portmonnaierna förvarade pen¬
ningarne, kastat portmonnaierna i Vallgrafven; samt
att han användt penningarne till inköp af mat, kaffe
och karameller.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
ynglingen Oscar Albin Olsson att denna dag för
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 3 December 1880.


No 256.
Mathilda Selvig


Detektivpoliskonstapeln Peter Lindgren och Poliskon¬
stapeln No 45 Jakobsson hafva Lördagen den 4 dennes kl. 11
f. m. anhållit för första resan snatteri straffade hustrun
Mathilda Selvig, boende i huset No 10 vid Öfra Magasins¬
gatan, för det hon kort förut från Ostmånglaren P. F. Pe¬
tersson, boende i huset No 11 vid Östergatan i dennes för¬
säljningsstånd å Kungstorget tillgripit ett stycke cheddar¬
ost, vägande 6 3/4 skålpund samt värd 63 öre skålpundet
och befanns hustru Selvig vid anhållandet hafva hän¬
gande på ryggen under sin påhafvde kappa, en större
linneväska, hvars öppning varit så beskaffad, att va¬
ror med lätthet kunnat deri nedläggas och i hvilken
väska förvarades ett stycke fläskkotlett, vägande 6 ℔
och ett stycke färskt sidofläsk, vägande 4 3/4 skålpund,
till hvilket sistnämnde fläskstycke Slagteriidkaren
A. H. Andersson, boende i huset No 7 vid Vestra Skansgatan
anmält sig såsom egare, under uppgift, att fläskstycket
samma dag, under det hustru Selvig varit framme vid
hans försäljningsbord å Kungstorget, derstädes från honom
tillgripits och vore värdt 45 öre skålpundet.
Vid det med hustru Selvig i anledning häraf
anställda förhör har hon vidgått, att hon olofligen tillgripit
ifrågakomne ost, hvaremot hon, under medgifvande, att
hon samma dag uppehållit sig invid Anderssons försäljnings¬
bord och der påsett fläsk, som af Andersson hållits till salu och
hvars pris hon efterfrågat, förnekat, att hon tillgripit nå¬
got fläsk från Andersson; hvarjemte hon uppgifvit, att
hon af okända fläskmånglare å Kungstorget köpt de bå¬
da af henne innehafvde fläskstyckena; dock har hustru
Selvig, ehuru hon samma dag på f. midd. erhållit tillfälle
att utvisa de fläskmånglare, af hvilka hon köpt fläskstyc¬
kena, icke förmått framhafva dessa.


Det ifrågavarande oststycket, äfvensom det sidofläsk,
som Andersson uppgifvit sig hafva mistat, hafva blifvit
till egarne återställde.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Ma¬
thilda Selvig att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 6 December 1880.


No 257.
Adolf Andreasson
Åsberg.


För Första resan stöld snatteri straffade fe Artilleri¬
sten Adolf Andreasson Åsberg, boende i huset No 43 vid
Betzens gata, har i dag infunnit sig å detektiva Polis¬
afdelningens kontor, med begäran att blifva till straff
befordrad, för det han dels i slutet af sistlidne September
månad och dels i slutet af påföljde Oktober månad föröf¬
vat oloflige tillgrepp.
Åsberg, som i anledning häraf blifvit närmare hörd,
har dervid uppgifvit: att han någon dag i slutet af sist¬
lidne September i gården till huset No 53 vid 2a Långga¬
tan med en nyckel, som han medhaft, öppnat dörren
till en der befintlig källare och derefter i källaren till¬
gripit ett halft slagtadt får och två buteljer, innehållande
hallonsaft; att han qvarlemnat buteljerna med saften i en
portgång, men försålt framparten af fårsidan för En
Krona 25 öre till en obekant karl, med hvilken han sam¬
manträffat vid Stigbergsliden; att han medtagit det öfriga
af fåret till sin bostad; att han någon dag i slutet af
sistlidne Oktober månad i en källare till huset No 14
vid Kungsportsavenuen, till hvilken källare han be¬
redt sig inträde medelst att öppna dörren med en nyckel
som han jemväl då medhaft, olofligen tillgripit 2 st. skyfflar,
hvilka han samma dag försålt för 75 öre till en för honom
obekant karl.


Enkefru Sofie Lindegren, boende i huset No 53 Litt I
vid Andra Långgatan, har vid gjord förfrågan uppgifvit, att
någon dag i slutet af sist. Sept. månad i en låst källare
till hennes bostad från henne tillgripits hälften af ett
slagtadt får samt två buteljer, innehållande hallonsaft,
hvilket gods tillsammans varit värdt Sju Kronor.
Pianofabrikören J. G. Malmsjö, som är boende i och egare
af huset No 14 vid Kungsportsavenuen, har visserligen upp¬
gifvit, att han vid den tid, då tillgreppet skedde skulle skett,
haft skyfflar förvarade i den källare, der Osberg uppgifvit
sig hafva tillgripit ifrågavarande två skyfflar, men för¬
klarat, att han icke hade sig bekant huruvida han mi¬
stat några dylika.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Adolf Andreasson Åsberg att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 6 December 1880.


No 258.
Alfred Mattsson.


Enkan Juliana Skogman, boende i Handlanden C. Ols¬
sons hus i Galgkrogsbergen i Örgryte socken har måndagen
den 6 innevarande December låtit anmäla, att vid något
tillfälle sedan den 4 dennes i en olåst skrubb i nämnde hus
från henne tillgripits följande gods med nedan antecknade
värden, nemligen:
en nyfärgad svart klädning af tunnt ylletyg
4 Kr.
ett blått och hvitrutigt bomullslif
50 öre
ett brunt och hvitrandigt yllelif
1,75.
ett svart klädningslif
75.
en hvit halfyllekjortel
1,50.
en grå halfylle raffel kjortel
5: --
ett mörkgrått koftlif af halfylletyg
1.50.
en mörkgrå fruntimmerspaletå af grått kasinett
4.00
och ett par hvita ullstrumpor
0.50.


Sedan af förenämnde persedlar raffelkjorteln, det mörk¬
gråa koftlifvit och paletån återfunnits pantsatte för Två
Kronor den 4 dennes hos Pantlånaren V. Karth i huset No
5 vid Vallgatan, hafva detektivpoliskonstaplarne J. Rönnbäck
och C. Hellström måndagen den 6 dennes på e.m. för detta till¬
grepp anhållit Arbetskarlen Alfred Mattsson från Uddevalla,
hvilken vid det med honom anställda förhör uppgifvit och
förklarat att han, som vistats här i staden sedan år 1878 och
försörjt sig med tillfälligt arbete, Lördagen den 4 dennes på
e.m. begifvit sig till Galgkrogsbergen för att träffa sin der¬
städes boende broder, förre Artilleristen Fredrik Mattsson Brink,
hvilken dock icke varit hemma; att Mattsson vid berörde
tillfälle i en olåst skrubb å en vind i det hus, der brodern
bodde, tillgripit samtlige de klädespersedlar Målseganden
anmält sig hafva mistat, hvarefter han pantsatt dels
hos Pantlånaren Karth för tillhopa Två Kronor, raf¬
felkjorteln, det mörkgråa koftlifvet och fruntimmerspaletån,
dels ock hos Pantlånaren P. J. Osberg i huset No 3 vid Jerntor¬
get för 75 öre det öfriga stulna godset, med undantag af
strumporna, hvilka han å jerntorget för 50 öre sålt till ett
obekant fruntimmer; att hon, som under sednaste tiden
bott hos Skräddaren Lars Gustaf Hellman i Byggmästaren
Jönssons hus på Hisingen, den 4 dennes från en olåst skrubb
i samma hus från Hellman tillgripit en gammal svart
bonjour, hvilken han samma dag för En Krona pantsatt hos
Pantlånaren Osberg; och hafva samtlige de personer, som Mattsson
uppgifvit sig hafva hos sistbemälde pantlånare pantsatt,
hos denne återfunnits.
Skräddaren Hellman, i anledning häraf hörd, har upp¬
gifvit, att han vid efterseende saknat den ifrågavarande
bonjouren, hvilken varit värd Tre Kronor.


Den af Mattsson vid anhållandet innehafde pantse¬
deln å målsegaren Hellmans bonjour, äfvensom Mattssons
prestbetyg vidfogas denna rapport.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Alfred
Mattsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 7 December 1880.


No 259.
Carl Julius Cle¬
mens.


Sjömannen Theodor Herslow från Landskrona har Ons¬
dagen den 8 dennes anmält, att sagde dag kl. omkring 8 f. m.
från honom tillgripits en å kajen vid Nya Packhuset stående
sjömanssäck, innehållande ett par nya sjöstöflar, värda 12
Kronor, en stortröja af svart kläde, värd En Krona, ett par
yllekalsonger, värde 2 Kronor, två par gamla byxor, värde 50 öre
paret, en väst, värd 25 öre, en hvit bomullskjorta, värd 25 öre;
en halmmadrass, värd 25 öre och en säck, värd 25 öre; samt att
han för detta tillgrepp misstänkte Sjömannen Carl Julius
Clemens från Varberg, hvilken ifrågakomne dag varit ho¬
nom behjelplig öppna en sjömanskista, men afrådt Hers¬
low från att på sätt förut varit förhållandet, fastsurra
säcken vid kistan.
Sedan upplysning vunnits att Herslows sjömanssäck
af Clemens i förvar inlemnats i Nykterhetsvärdshusidkaren
P. Lindgrens lokal i huset No 25 vid Sillgatan, har Clemens,
härom hörd, vidgått, att han, som Onsdagen den 8 ds på morgonen
varit Herslow behjelplig att öppna dennes å kajen vid Nya
Packhuset stående kista, afrådt denne från att vid kistan
åter fastsurra säcken, enär de snart skulle föra kistan
och säcken ombord å Ångfartyget Falken, med hvilket far¬
tyg Herslow ämnat afresa till sin hemort; att under det
Herslow för en stund aflägsnat sig från sitt gods, tillgri¬
pit säcken, som han, efter att hafva ur densamme tagit
stöflarne, lemnat i förwar hos Nykterhetsvärdshusidkaren
Lindgren, samt att han derefter för Tre Kronor försålt


stöflarne till Månadskarlen Johannes Andersson i huset
No 9 vid Torggatan och användt de genom försäljningen er¬
hållne penningarne, med undantag af 95 öre, fr till förtäring.
Säcken med innehåll, jemte 95 öre, som Clemens wid
anhållit innehade, hafva öfverlemnats till egaren, som
af månadskarlen Johannes Andersson återlöst stöflarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Julius Clemens att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 9 December 1880.


No 260.
Oscar Albin
Olsson m. fl.


Hustrun Inga Lena Börjesson, boende i huset No 24
vid Skolgatan och Skoleleven Anna Ullander, boende i huset
No 14 vid Snickaregatan, hafva anmält, att den 6 sist. Nowbr
å Kungstorget genom fickstöld från dem tillgripits, från
hustrun Börjeson, klocken 9 f. m., en blå perl¬
broderad sammetsportemonaie innehållande En
krona 50 öre i sillfvermynt samt från Anna Ul¬
lander klockan 1/2 till 3 e. m., en mindre skinn¬
wäska med messingslås, innehållande en sedel å
Fem Kronor.
Sedan Poliskammaren den 3dje dennes till Råd¬
husrätten öfverlemnat den vidare ransakningen angående
ynglingen Oskar Albin Olsson, angifwen för fickstölder
från hustru Lina Zachrisson samt ogifta Emma
Magnusson; och anledning förekommit misstänka, det be¬
mälde Olsson föröfvat flera dylika stölder, har han å
cellfängelset, dit han införpassat blifwit ytterligare förhörd,
hvarwid han, med vidhållande af vid sine förut lem¬
nade uppgifter om tillgreppet Emma Magnussons porte¬
monaie, angående den från hustrun Zachrison tillgripna
portemonaien, med ändring af hvad han förut derom
uppgifvit, förklarat att sedan han den 17 sist. November å
Kungstorget med minderårige Johan Fredrik Nilsson öfverenskommit


att de skulle söka åtkomma hustrun Zachrissons port¬
monaie, det warit Nilsson, som från en ficka i hen¬
nes påhafda paletå tillgripit portmonaien, hwilken med
inneliggande penningar, en sedel à 10 kronor, han der¬
efter öfverlemnat till Olsson, att då Olsson och Nilsson
kort efter detta tillgrepps föröfwande sammanträffat med ynglingen
Carl Alfred Andersson och derom underrättat denne; Olsson i
Handelsfirman Prytz & Winckens' Cigarrbutik vid Kungs¬
torgat wexlat sedeln, hvarefter de samtlige begifvit
sig till Gamle Allén der Olsson lemnat portemonaien
till Andersson, som sönderskurit och bortkastadt den¬
samma samt att Olsson, Nilsson, och Andersson användt pengarne
dels till inköp af mat och dryckeswaror och dels till in¬
trädesafgift till Cirkus, att han en Lördag i början af
sist. November på f. m., sjelf ur en ficka i målsegan¬
dens Börjessons påhafde paletå tillgript hennes perlbrode¬
rade sammetsportemonai, som innehållit omkring två kro¬
nor i silfwermynt, att sedan han för Andersson omtalat att
han tillgripit sista posten med inneliggande penningar
Olsson och Andersson nedkastat i en afloppsbrunn inom
en urinkur gemensamt användt penningarne till inköp af
matvaror; att då Nilsson och Andersson, Lördagen den 6
Now. Kl. 2 e. m. tilsammans uppehållit sig å Kungstorget
och derwid sett målseganden Ullander i sin ficka
nedlägga en skinnväska, de alla tre med hvarandra öfwer¬
enskommit att tillgripa samma väska, hvarefter Nilsson,
medan Olsson och Andersson stält sig bredwid Anna
Ullander, ur en ficka i den kofta, hon wid tillfället warit
iklädd, tillgripit wäskan, som innehållit en Sedel å Fem
kronor, att de deruppå fylt wäskan med sten och ned¬
sänkt densamma i Fattighusan samt att de i en handelsbod wid Stamp¬
gatan wexlat sedeln å 5 kr. som de gemensamt användt jem¬
wäl till inköp af förtäring.
I anledling häraf han Detektiv - konstapeln Peter Lindgren den 10 ds anhållit
bemälde Carl Alfred Andersson, född den 1 Jli 1865 och boende i huset No 
27 Litt B wid Långgatan i Landala samt Johan


Fredrik Nilsson, född den 15 Februari 1867 och son till Ar¬
båtskarlen Fredrik Nilsson, boende i huset No 11 wid Snickare¬
gatan, hvilka med det med dem anställde förhör sam¬
manstämmande vitsordat Olssons berättelse i hvad dem an¬
ginge.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Carl Alfred
Andersson och Johan Fredrik Nilsson
att denna
dag inför Poliskammaren sig inställa.
Göteborg den 11 December 1880.


No 261.


Herr Stationsinspektoren vid Statens Jernwägars
Hamnbana F. W. Wallgren, boende i huset No 11
vid Pusterviksgatan, har Onsdagen den 8 i denna
månad anmält att wid olika tillfällen sedan i slu¬
tet af sistlidne September månad invid Hamnbanan
wid Skeppsbron tillgripits, Statens Jernvägar tillhörige
tre stycken nästan nya pressenningar, hvaraf en wa¬
rit märkt ITD 588, en märkt 3TD 217 och en utan
kändt märke, wärda 80 kronor stycket.
Sedan upplysning erhållits att stycken dels af dy¬
lika pressenningar och dels af andra pressenningar
tillhörande Göteborgs Packhus blifvit å Kungstorget
sålde till åtskillige personer, så hafva Detektivkon¬
staplarrne C. W. Söderqvist och C. Hellström för dessa
tillgrepp anhållit för första resan stöld i straffadde för¬
re sjömannen och Segelsömmaren Olof Nilsson,
boende i Snickaren Dahls hus wid Landalabergen
och har wid anställd visitation i Nilssons bostad
påträffats dels flera små stycken till den med
märket 1TD 588 försedde pressenning och dels
små stycken af en nästan ny pressenning, tillhörande
ofwannamnde Packhus.
Wid det med Nilsson i anledning häraf anställde
förhör har han uppgifwit och förklarat: att han
wid olika tillfällen sedan i slutet af sistlidne Seps¬
tember månad olofligen tillgripit dels invid berörde
Hamnbana 3 stycken pressenningar, hvilka tillhörde
Statens Jernvägar och varit försedda med deras märke
och dels wid s.k. tillskjulet å Skeppsbron, twå stycken
pressenningar hvilka varit märkte med Göteborgs Pack¬


hus märke samt att han, som ofta sysselsatt sig med
lagning af pressenningar för åtskillige personer och
dervid uppehållit sig å Franska Tomten, wid dessa
tillfällen sönderskurit de tillgripne pressenningarne i
mindre stycken, hvilka han sedermera, wid olika
tillfällen försålt.
Wid företagne efterspaningar har upplysning wunnits
att nedan uppräknade personer till följande pris af
Nilsson köpt stycken af pressenningar, neml.:
1o ogifta Anna Andersson, boende i huset No 4 wid
Lilla Landalagatan , ett stycke för 4 kronor
2o Hustrun Elisabeth Ekberg, boende i samma hus -
ett stycke för 4 kronor 50 öre.
3o Hustru Wilhelmina Hansson, boende i huset
No 18 wid Albogatan- ett stycke för 3 kronor 75 öre.
4o Hustrun Aurora Persson, boende i huset No 30
wid Bergsgatan- ett stycke för 2 Kronor 50 öre.
5o Charcuterihandl. S. P. Zakrisson, boende i hu¬
set No 24 vid Albogatan - ett stycke för 4 kronor.
6o Osthandlanden August Johansson, boende i
huset No 27 vid Långgatan i Landalabergen - ett
stycke för 4 kronor.
7o Mångleriidkaren Anders Börjesson, boende i
i huset No 15 vid Westra Skansgatan - ett stycke
för 4 kronor.
8o Hustrun Johanna Andersson, boende i huset No 9
wid Bergsgatan: att stycke för 4 kronor.
9o Enkan Eva Sofia Ericsson, boende i huset No
15 wid Brunnsgatan i Annedal - ett stycke för En
krona 50 öre
10o Smörhandlanden W. H. Johansson, boende i huset
No 22 vid Södra Liden - ett stycke för 2 kronor 50 öre
hvilket sedermera blifwit af Johansson försåldt till
Glashandlanden C. J. Josefsson, som har butik i huset
No 3. vid Kungstorget
11o Skepparen Claes Johansson från Forswik, förande
Galeasen "A. P. Lundström" - ett stycke för 10 Kronor
25 öre, hvilket stycke han användt till öfvertäckning af
lastlucken å nämnde Galeas och
12o Åkaren O. F. Andersson, boende i huset No 30 wid


Skolgatan- två stycken för tillsammans 5 kronor;
samt att samtlige de i momenten 1-9 här ofwan om¬
förmälde personer, användt de af dem inköpte pres¬
senningsstyckena till tak öfver försäljningsbord å Kungs¬
torget.
De af ogifta Anna Andersson, Hustrurna Elisabeth
Ekberg, Wilhelmina Hansson, och Aurora Persson
samt Charcuterihandlanden S. P. Zachrisson och ost¬
handlanden August Johansson inköpta stycken hafva
igenkänts tillhöra Statens Jernvägar och de af Mång¬
leridkaren Anders Börjesson, Hustrun Johanna An¬
dersson, Enkan Eva Sofia Ericsson , Smörhandlanden
W. H. Johansson och Skepparen Claes Johansson in¬
köpte stycken hafwa igenkänts tillhöra Göteborgs Pack¬
hus.
Nilsson härefter ytterligare hörd, har widgådt att
han till ofwannämnde personer försålt ifrågakom¬
ne pressenningsstycken, hvarjemte han tillagt att han
jemwäl till okände landtbor, Skeppare samt Åkare
här i staden försålt åtskillige mindre stycken af i¬
frågawarande pressenningar.
Öfverinspektören vid Tullpackhuset W.
                      har anmält sig såsom målsegare till
de från Packhuset tillgripne pressenningar, under
uppgift att desamma som wore wärd 80 kronor
stycket, antagligen tillgripits wid det å Skeppsbron
uppförda skjul för förwarande af tullpligtigt
gods.
På grund af hvad sålunda förkommit etc . .
Göteborg den 14 December 1880.


No 262.


På angifvelse af Arbetskarlarne Carl Olsson, boen¬
de i huset No 17 af Roten E i Mölndahl och An¬
dersson, boende i huset No 13 af samma rote, har Po¬
liskonstapeln No 27 Melander, Måndagen den
13 dennes, klockan 12 på dagen, anhållit för första
resan snatteri straffade förre artilleristen August
Bernhard Nilsson, boende i Muraren Johanssons hus
i Burås i Galgkrogsbergen, för det han Lördagen


den 11 i denna månad på eftermiddagen från en hand¬
kärra, stående invid Slagteriidkaren Bernhard Zachris¬
sons salustånd å Kungstorget, olofligen tillgripit ett
swinhufwud.
Wid det med Nilsson i anledning häraf anstälda för¬
hör har han widgått, att han sistberörde dag på e. m.
under det han uppehållit sig å Kungstorget, ur Za¬
chrissons derstädes stående handkärra tillgripit ett Swin¬
hufwud men uppgifwit att han som wid ifrågakom¬
na tillfälle varit rusig, icke kunde erinra sig om
han sålt eller tappat detsamma;
Sedan upplysning wunnits att Nilsson jemwäl den
11 dennes på e. m. å Bolagsvärdshuset No 5 wid
Kungstorget från Wärdshusföreståndaren C. M. Tode
tillgripit ett punschglas, som dock genast fråntagits
honom af å sagde wärdshus anstälda pigan Anna
Johansson, har Nilsson, härom hörd, uppgifvit, att han
som sagde dag, tillsammans med några andra karlar
inköpt 1/4 kanna bränwin, ingått å berörde Bo¬
lagswärdshus för att der skaffa sig ett supglas, att
sedan
han derstädes begärt och fått till sig utlemnad en
sup bränwin, han från ett bord tagit ett punsch¬
glas, som han nedlagt å sin byxficka samt att,
då han derefter medhafwande glaset ämnat aflägsna
sig, Pigan Anna Johansson, hvilken under tiden sak¬
natt glasat antastade honom och fråntagit honom det¬
samma.
Det ifrågawarande tillgripna godset har af Måls¬
egandena värderats, Svinhufwudet till Sex kronor
och glaset till 16 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit. etc.
Göteborg den 15 December 1880.


No 263.


Poliskonstapeln No 29 Losell, har onsdagen den 15
dennes wid Lilla Bommen anhållit Arbetskarlen
Carl Oskar Sandberg, boende i huset No 1 Ltt H. i
stadens 12 rote för det han innehaft 1 1/2 ℔ Ame¬
rikanskt Fläsk, för åtkomst hvartill han icke kunnat
redogöra.
Wid det med Sandberg i anledning häraf anställda


förhör har han uppgifvit att natten till den 15 dennes
då han varit sysselsatt med stufweriarbete ombord
å ångfartyget "Norden", som ligger förtöjdt wid Ro¬
sendahls Magasiner, warseblifvit en säck, som innehållit
Fläsk, stående i närheten af Tullskjulet, samt att då
han derpåföljande morgon klockan 6, slutat arbetet,
han begifwit sig till stället, der säcken med fläsket
warit liggande och då tagit detsamma för att med¬
föra det hem till sin bostad men derwid blifwit af
Poliskonstapeln Losell anhållen.
Aktiebolaget Swensk Express, som har kontor
i huset No Magasinsgatan, har anmält sig
som egare till ifrågakomne Fläsk under uppgift, att
det, som wore värdt 6 Kronor 80 öre L℔, natten
till den 15 dennes, tillgripits ur en Söndrig Fläsklå¬
da, som warit upplagd wid Kajen, i närheten af Tull¬
huset.
Fläsket har återstälts till Bolaget Expresse.
På grund af hvad sålunda förekommit.
Göteborg den 17 December 1880.


No 264.


Extra Stationskarlen J. Johansson, boende i huset
No 73 Litt Z. wid Södra Bangårdan; har den 14 sist.
april anmält, att natten till den 13 i samma må¬
nad genom inbrott å en å förstugan till sagde hus be¬
fintlig låst garderod, från honom tillgripits:
En Sommaröfwerrock af mörkgrått tyg, värd
15 Kr:
En svart Klädes Bonjour
12 "
En svart Klädeswäst
1. "
En wäst af svart och gråprickigt tyg
1. "
En Lifrock af grått tyg
3 "
och ett par blå byxor, wärda
3.
samt att han för detta tillgrepp misstänkte Ar¬
betskarlen Sven August Johansson, hvilken någon tid
förut bott hos Målsegaren, men den 14 i berörde
månad afrest från staden.
Sedan upplysning erhållits att Swen August Johans¬
son begifwit sig till Halmstad, aflätet den 4 December


skrifwelse till Stadsfiskalen derstädes med begäran
om hans efter efterspanande; och har Konungs
Befallningshafwande i Halmstad, sedan Johansson
blifwit derstädes anhållen med fångtransport låtit
hitsända Johansson som Nu förvaras å härwarade
Cellfängelse
I anledning häraf har Swen August Johansson,
för undergående af förhör warit, från Cellfängelset
utreqwirerad, derwid han , som de från Målsegarne
tillgripne plaggen, dervid som af de från Målseganden.
tillgripne plaggen, war iklädd de blå byxorna och
bägge Wästarne upplystes och förklarades, att han som någon
tid under sist. winter bott hos målsegaren i början af
sist. April månad, afflyttat från dennes bostad, den
12 i berörde månad, kl. omkring 11 på aftonen i
afsigt att stjäla, begifwit sg dit och derstädes med
en krogik spik öppnat låset till en garderob hvar¬
ur han tillgripit sommaröfwerrocken, Bonjouren
Lifrocken, Byxorna och de båda Wästarne; att
sedan han i en medförd säck nedlagt de tillgrip¬
ne persedlarne han begifvit sig från staden för
att gå till Halmstad, der han ämnade söka arbete,
att han under vägen dit till obekanta personer
försålt Sommaröfwerocken för fem kronor, bon¬
jouren för fyra kronor och lifRocken för twå kronor
hvaremot han för eget bruk behållit de blå byxor¬
na jemte wästarne; att han den 24 sist. April i Halm¬
stad erhållit arbete wid ett gjuteri, hvilken anställ¬
ning han innehaft till den 5 i denna månad, då
han derstädes blifvit häktad, samt att han dessutom
den 12 sist. April på aftonen, då han slutat sin an¬
ställning hos Bryggeribolaget "Forster & Son" i huset
No 10 C. C. 8 & 9 vid 2dra Långgatan från Stalldrän¬
gen Anders Larsson, anställd hos nämnde Bryggeri¬
bolag, tillgripit ett par pjexor, som han likaledes nu war
klädd.
Stalldrängen Larsson har anmält sig såsom egare till
samme pjexor, under uppgift att de, som då Larsson mistade


desamme, warit wärda 10 kronor, den 12 sist. april från
honom tillgripits i stallkammaren till huset No 10
C. C. 8 & 9 wid "andra" Långgatan.
På grund af hvad sålunda förekommit etc.
Göteborg den 18 December 1880.


No 265.


Seminarielven Johannes Andersson, boende i huset
No 2 vid Folkskolegatan har Torsdagen den 16 i denna
månad anmält, att den 13 i samma månad i ett olåst
rum i hans bostad från honom tillgripits en lifrock af
mörkblått dragonaltyg med swart klothfoder, wärd
30 kronor, samt att han för detta tillgrepp misstänkte
att Artillerist vid namn Halldén, hvilken samma
dag warit sedd innehafva rocken.
I anledning häraf har Artilleristen vid 3dje
Batteriet af Kongl. Göta artilleriregemente No 43
Per Albert Halldén blifwit hörd, hwarvid han vidgått
att, då han den 13 dennes i något ärende skulle
besöka målseganden, denne vid tillfället warit bor¬
ta, Halldén tillgripit ifrågakomme rock, hvil¬
ken han kort derefter för åtta kronor pantsatt
hos pantlånaren J. Olsson, som har pantlånekontor
i huset No 4 wid Klockaregatan samt att han
till Artilleristen Lindgren wid 8de Batteriet
af samma Regemente för 3 kronor försålt
pantsedeln.
Artilleristen Lindgren har hos Pantlånaren Olsson
utlöst Rocken och mot belåningssumman åter¬
lemnat densamme till Målseganden.
Det antecknades, att Målseganden tillkän¬
nagifwit, att han till Seminarieelefwen G. O.
Gabrielsson, boende i huset No 2 vid Folk¬
skolegatan, lemnat rättegångsfullmakt, att i före¬
varande sak föra talen för Målseganden.
På grund af hvad sålunda förekommit etc.
Göteborg den December 1880.


No 266.


Följande personer hafva anmält:
1o Enkan Maria Olsson, som bor i huset No 1.
wid Sprängkullan och idkar handel med bröd


från ett bord wid Nya Allén: att Lördagen den 6 sistl.
November klockan omkring 5 på e. m., en obekant karl
af henne för åtta öre af henne köpt twå stycken
Limpor och dervid såsom liquid lemnat ett Ettkro¬
nemynt, samt att sedan hon lemnat karlen 92 öre
tillbaka, och denne aflägsnat sig, hon wid när¬
mare påseende funnit myntet wara eftergjordt
ett gällande mynt å En krona.
2o Bokhållaren A. G. Gillberg, anställd hos
Bryggaren O. Andersson, som bor i Galgkrogar¬
ne: att den 29 sistl. November en utaf An¬
derssons Drickutkörare i liquid erhållit ett falskt
mynt af tenn å En krona, utan att denne
kunnat erinra sig af hwem han bekommit
detsamma.
3o Mångleriidkerskan Bernhardina Hindel
boende i huset No 21 wid Mellangatan, att till
henne, som idkade handel, från en å Masthuggs¬
torget utställd wagn den 11 dennes utprånglats ett
tennmynt å En krona, utan att hon kunde erinra
sig af hwem hon mottagit myntet.
4o Ynglingen C. Fagerberg, boende i huset No
15 vid Spannmålsgatan: att till honom, som
wid Fisktorget försålde Borstar, den 11 innevarande
December, i såsom liquid för dylika, utpt utprånglats
ett Ettkronesmynt af tenn utan att han kunde ihåg¬
komma, hwem som lemnat honom detsamma.
5o Enkan Alina Nordström, boende i huset
No 100 Litt A i Hagaheden och idkande handel
med småbröd å Kungstorget; att den 16 dennes
på aftonen en arbetsklädd karl af henne köpt
för åtta öre pepparkakor samt såsom liquid der¬
för lemnat att mynt å En krona; att sedan hon
 gifwit karlen tillbakas 92 öre och denne hunnit af¬
lägsna sig, hon warseblifwit att myntet varit falskt,
6o Handelsidkerskan Hedda Djuberg, boende i hu¬
set No 9 - 11 wid Westra Skansgatan; att hon den 17
dennes vid wexling i sin butik, emottagit ett falskt mynt


å 50 öre samt att hon icke wiste hvem, som utprånglat
detsamma.
Lördagen den 18 dennes kl. omkring 5 på e. m. in¬
fann sig hos Enkan Anna Fredrika Hallén, som är
boende i huset No 3 wid Öfra Husargatan och idkar
handel med Karameller och Bröd från ett bord wid
Husarbron, enligt hvad hon anmält, en obekant karl och
begärde köpa Karameller samt framlemnade i liquid
derför ett mynt å En krona, i anledning hwaraf
Enkan Hallén, som genast misstänkte att myntet
wore falskt; qwarhållit karlen och eftersände Po¬
lisbetjening, som anhöll och afförde honom till
3dje Distriktets waktkontor.
Karlen som derstädes befanns wara förre Gelb¬
gjutaren Carl August Jönsson, boende i huset No 60
af Majornes 5te rote innehade wid anstäld vi¬
sitation, förutom det falska mynt han sökt ut¬
prångla till Enkan Hallén, ytterligare ett dylikt i
sin rockficka.
Wid med Carl August Jönsson i anledning häraf
anställde förhör har han alldeles förnekat så¬
wäl att han någonsin eftergjort några mynt som
ock att han sökt utprångla falske sådant, hvarjemte
han, att han, som har biträdt en karl från landet, som
han trodde heta Brundin, med att bära Sill, i ersätt¬
ning derför af honom, emottagit ett mynt å En kro¬
na; att han derefter begifwit sig till Enkan Halléns
försäljningsbord och köpt karameller i liquid för hvil¬
ka han lemnat det sålunda mottagna myntet,
hwilket då befanns wara falskt, en omständighet
derom Jönsson förut icke haft någon wetskap. att
han icke heller förrän wid den kroppsundersök¬
ning han i anledning deraf underkastats, hwarwid
han i ena rockfickan befunnits innehafwa yt¬
terligare ett falskt mynt af enahanda walör, der¬
om haft den ringaste kännedom, hwadan han för¬
modade att någon person af illvilja lagt sistnämnde
mynt i hans ficka.
Följande personer hafva upplyst:
1o Gossen Johan Albert Petersson, född den 10 Maj 1868.


och boende i huset No 60 af Majornas 5te rote, hos
hvilkens moder Jönsson är inneboende - att då Pettersson,
Lördagen den 18 dennes på eftermiddagen hemkommit,
dervid Jönsson varit ensam i bostaden, Petersson sett
honom fila på ett blankt mynt, men att han, då han
warseblifwit att hans förehafvande af Petersson be¬
märktes, hastigt stuckit myntet ned i en ficka å sina
kläder samt att han någon kort stund derefter
kl. omkring 4 e. m., i aflägsnat sig från bostaden.
2o Besättningskarlen Johan Peter Larsson från
gården Brandsbo, i Marups socken af Hallands
Län: - att Lördagen den 18 dennes kl. emellan
4-5 e. m., en karl, i hvilken Larsson säkert
ut igenkände Carl August Jönsson, infunnit sig ombord
å Skepparen Johan Aron Andressons i Rosenlundska¬
nalen förtöjde däcksbåt "Maria", som innehaft en
bemälde Skeppare och Larsson gemensamt tillhörig
last af af potatis och begärdt att få köpa en half fot
dylike; att sedan potatisen blifvit tömd i en af Jöns¬
son medförd brun torgkorg med söndrigt lock, Jöns¬
son, såsom betalning för Potatisen till Larsson
lemnat ett mynt à En krona, hvilket Larsson
som twiflat på myntets äkthet, öfverlemnat till Skeppa¬
ren Andreasson, hvilken, efter att hafva påsett
detsamma, tillsagdt Jönsson att medfölja tills Polis¬
betjening anträffades, hvarefter Andreasson och Jöns¬
son, hvilken qwarlemnat korgen, med Potatisen, "gått
i land"; att Andreasson ett stund derefter återkom¬
mit till båten och derwid omtalat att Jönsson lyckats
undkomma Andreasson men att denne behållit
det falska myntet.
3o Skepparen Johan Aron Andreasson, likaledes
från Brandsbo i Morups socken, i öfwerensstäm¬
melse med Larsson med tillägg att då han gått i
land med Jönsson för att söka Polisbetjening och de
kommit i närheten af Gaswerket der stått några
karlar, på hvilka Jönsson, hvilket, under yttrande
"der står min förman, af honom har jag fått kro¬
nan", hvarefter han förswunnit ur Andreassons synhåll


samt att Andreasson, då återvändt till båten och af¬
lemnat det ifrågawarande myntet tll Larsson.
Skepparen Bengt Edward Andersson från
Skogstorp No 4 i
Socken af Hallands Län
förande Jakten "Hilda" - att han, hvars båt den 18
 ds likaledes legat förtöjd i Rosenlundskanalen, sett
att Jönsson, hvilken han säkert
igen¬
kände, af Larsson
och Andreasson köpt Potatisen och såsom betalning
derför aflemnat det af dem omförmälda falska
myntet.
Jönsson, härefter ytterligare hörd, har uppgifwit att
det icke warit på något mynt utan på ett s. k.
"lekande" som gossen Johan Albert Petersson sett
Jönsson fila och har Jönsson förnekat att han den
18 ds på aftonen, på sätt Besättningskarlen
Larsson samt Skepparne Andreasson och An¬
dersson berättat, Lördagen den 18 ds p. e. m.
warit ombord å Andreassons båt och köpt Po¬
tatis, äfvensom att han till dem lemnat
något mynt; medgifwande dock Jönsson att
den af dem omförmälda korgen, wore en korg
som Jönsson samme dag lånat af Enkan Laura
Cecilia Bäcker, hvilken bodde i samma hus som
Jönsson samt att han medhaft denna korg från
sitt hem - hvarjemte han uppgifwit att sedan
han fyllt korgen med sand, som han användt
wid utöfwande af sitt yrke, han, då han af
anmodats biträda denne, ställt korgen
från sig nära Fiskhallen, hvarefter han icke
kunnat återfinna densamma.
Måndagen den 20 ds hafva ytterligare min¬
derårige Jakob Adolf Andersson, född den 10 Juli
1868 och boende i huset No 10 vid Mellangatan
samt Mjölhandlanden S. A. Johansson, som idkar å
Kungstorget och bor i huset No 17 Litt B. i Redbergs¬
liden anmält:
Andersson: att han som wore tidningskolportör, Lörda¬
gen den 18 ds kl. omkring 8 på aftonen å Husargatan till
en okänd karl för 10 öre sålt en tidning, för liquid af hvilken


karlen lemnat ett mynt å En krona, att han af
Andersson fått tillbaka 90 öre samt att Andersson
sednare på aftonen, då hon hemkommit i sin bo¬
stad funnit att den af karlen mottagna myntet
warit falskt; och att någon dag i slutat af sistl.
wecka af obekant person till Johansson utprånglats en
falskt mynt å En krona; och hafva såväl Andersson
som Johansson till Detektiva Poliskontoret här i staden
aflemnat samma mynt.
Jönsson har förnekat sig ega någon kännedom
jemväl rörande tillwerkningen eller utprånglingen
af desse mynt.
Enkorna Maria Olsson och Mina Nordström
hafwa med bestämdhet i Jönsson igenkänt den karl
som till dem utprånglat de ifrågavarande falska
mynt de mottagit.
Tio falska mynt af En kronas valör och ett
sådant af en femtioöres valör bifogas denne
rapport.


No 267.


Drängen Anders Magnus Lorensson, anställd
hos Byggmästaren G. Lindqwist och boende i
huset No 16 wid Änggatan i Annedal, har i dag
anmält att i går vid middagstiden i Lind¬
qwists Stall å tomten vid Sandgången, olofl.
 tillgripits en rycktborste, en hästskrapa, en ham¬
mare, en hoftång och en hofklinga tillsammans
värdt
Kronor.
För detta tillgrepp hafwa detektivkonstaplarna J.
Ramn
och C. Hellström den 21 ds an¬
hållit Smedsarbetaren Otto Larsson, boende i huset
No 10 vid Skolgatan i Haga, hvilken med det med
honom anställda förhör, widgått att han den 20
ds på e.m., under det han warit något drucken,
ingatt i Lindqwists stall och der tillgripit de af Lo¬
rensson omförmälda godset, hvarefter han sålt det¬
samma till Droskegaren S. Särnblom i huset No 96,


i 12 Roten för tillsammans 2 kronor 50 öre
På grund af hvad sålunda förekommit
Göteborg den 24 December 1880.


No 268.


Pigan Maria Andersson, i tjenst hos Lärowerksad¬
junkten F. Wiberg, boende i huset No 9 vid Kapunier¬
gatan, har anmält att den 22 ds på f.m. å Kungstorget,
ur ena fickan af hennes påhafda kappa tillgripits
en portemonaie af swart skinn, innehållande fem kr.
30 öre i silfwermynt samt två frimärken, hvardera
å 12 öre.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har Detektivkonstapeln
E. Hellström samma dag på e. m. anhållit för första re¬
san stöld staffade ynglingen Carl Edgar Ferdinand Koll¬
berg, hvilken wid anhållandet innehade 1 kr. 99 öre och
har Kollberg, wid det med honom anstälda förhör för¬
nekat all kännedom om tillgreppet samt uppgifwit
att han genom försäljning af korta waror bekom¬
mit de penningar han innehade.
Ynglingen Johan Albert Andersson, boende i huset
No 18 wid Spannmålsgatan har upplyst att då han ons¬
dagen den 22 ds wid middagstiden å Grönsake¬
torget sammanträffat med Kollberg, denne omtalat
att, att han förut på f.m. ur en ficka i ett frun¬
timmers påhafvde kläder tillgripit en portemonai, inne¬
hållande omkring sex kronor samt gifwit Kollberg ett
tolf öres frimärke, som, enligt hvad han uppgaf legat i
den tillgripna portemonaien, hvilken han uppgifwit sig
hafva bortkastat.
Göteborg den 24 december 1880.


No 269.


Följande personer hafva anmält:
1o Sjömannen Carl Johan Jansson, boende i Ar¬
betskarlen Johan Peter Perssons hus å Lilla Edet
att den 30 sist. November på aftonen; under det han i
sällskap med 3 okände yngre manspersoner i ogifta
N. Telldins nyckterhetswärdshuslokal, i huset No 17
wid Storgatan intagit förtäring, från honom tillgripits


en i wenstra byxfickan förvarad portemonaie, inne¬
hållande omkring Nitton kronor.
2o ogifta Lovisa Nilsson, boende i huset No 41 vid Husar¬
gatan, att den 30 sistl. November, kl. omkring 11 på afto¬
nen, för andra resan stöld straffade Ynglingen Carl An¬
gust Olsson, för första resan stöld straffade Ynglin¬
gen Johan Albert Andersson och för första resan
snatteri straffade förre Artilleristen Carl Georg Hul¬
tin jemte en annan okänd yngling inkommit i
Nilssons och med henne sammanboende ogifta
Josefina Larssons bostadslägenhet i berörde hus, att,
de derefter efter att hafwa der föröfvat åtskilligt ofog
och uppfört sig så wåldsamt att Nilsson och Larsson
måst fly ur lägenheten, aflägsnat sig; hvarefter saknats
ett winterpaletå, wärd femton kronor och 2 par skinn¬
kängor, wärda tre kronor paret, tillhöriga Nilsson
samt en "Tunik" af grått tyg, wärd En krona, tillhörig
Larsson; samt att Nilssons paletå och Larssons
tunik derpåföljande dag återfunnits i ett wretrum till
samma hus, hvaremot Nilssons känger icke tillrätta¬
kommit, och 
3o Åkaren J. A. Larsson, boende i huset No 64 Litt
E i Majornas 6te rote, att han den 30 sist. November
kl. omkring 11 på aftonen i portgången till huset No 41
wid Husargatan af fyra okända manspersoner, som
antagligen kommit från Lovisa Nilssons och Ma¬
tilda Larssons bostad, blifvit omkullslagen och från¬
tagen ett i ena wästfickan förwaradt s. k. jagtur af
silfwer med widhängande silfwerkedja, värdt Ett¬
hundratrettiofem kronor.
Onsdagen den 1 ds har ofvannämnde Sjömannen
Carl Johan Jonsson ytterligare anmält, att han
sagde dag på f.m. å Landswägsgatan åter samman¬
träffat med en af de okände ynglingar, med hvilka
han derförutgångne aftonen sällskapat och hvarwid
mistat sin portemonaie; att då Jansson dervid an¬
modat den okände att medfölja till Poliswaktkonto¬
ret, denne sprungit bort, men af Jansson upphunnits
och fasttagits i gården till huset No 34 wid Landswägs¬
gatan; att Jansson, som haft för afsigt öfwerlemna


ifrågakomne person till Polisen, derföre medtagit ho¬
nom till Masthuggswägen, men att den okände derstädes
åter lyckat springa från Jansson utan att  kunna af ho¬
nom upphinnas.
Lördagen den 14 ds har hustrun Christina Eliasson,
boende i huset No 34 vid Landswägsgatan å Polisens
Detektiva afdelningskontor aflemnat Åkaren Lars¬
sons jagtur med kedja; under uppgift, att den 1 ds på
f. m. en okänd mansperson, som varit eftersatt af
en annan person, hvilken sednare uppgifvit sig hafwa
blifvit bestulen, inkommit i berörde gård och der kastat
ifrån sig ett mindre knyte, som, efter det båda aflägs¬
nat sig befunnits utgöras af en gammal wirkad
hvit och blå barnjal, hvari funnits inlagd jagturet;
att efter det hustru Eliasson tillwaratagit uret och
sjalen, samma person, som kastat ifrån sig desse
persedlar, efter en stund kommit tillbaka och frå¬
gat hennes man, Jernwägsarbetaren Albrekt Eli¬
asson, hvilken då uppehållit sig å gården, om han
tillwaratagit något knyte, som den okände uppgif¬
wit sig, kort förut, under det han innewarit å
gården, hafwa tappat
Sedan den af Sjömannen Jansson, samt Ma¬
karna Eliasson lemnade beskrifning å den person
som dels sällskapat med Jansson och den 1 ds af
honom å Landswägsgatan anträffats, dels ock inne¬
warit å gården till huset No 34 vid Landswägsga¬
tan, kort före det uret der påträffades, befunnits till
alla delar öfwerensstämma med Hulténs utseende
och klädsel, anställdes efterspaningar efter denne,
utan att han kunnat här i staden anträffats.
I anledning af Lovisa Nilssons anmälan och
såsom misstänkte för delaktighet i de från Sjöman¬
nen Jansson och Åkaren Larsson föröfwade tillgrepp
hafva för 2dra resan stöld straffade ynglingen Carl
August Olsson och för 1sta resan stöld straffade yng¬
lingen Johan Albert Andersson blifwit anhållne och hörde,
hvarvid de uppgifwit och förklarat att de wisserligen
den 30 sist. November, i sällskap med Hultin och en
annan yngling innewarit i Lovisa Nilssons och Jo¬
sefina Larssons bostad, men att de icke egde någon kän¬


nedom om de från Lovisa Nilsson, Josefina Larsson och Å¬
karen Larsson föröfwade tillgrepp och hafwa de förnekat,
att de den sistberörde dag warit i sällskap med Sjömannen
Jansson.
Efter det genom tidningen Polisunderrättelser No 148
för den 18 ds inhämtats; att Carl Georg Hultin blifvit
i Lidköping häktad för lösdrifweri och Hultin den 22
ds med fångtransport anländt till härvarande Cell¬
fängelse, der han nu förvaras, har Hultin, hvilken
för undergående af förhör, warit från Cellfängelset ut¬
reqvirerad derwid uppgifwit, att han jemte Carl Au¬
gust Olsson och Johan Albert Andersson, den 30 sist.
November på aftonen i ogifta N. Felldins nyckter¬
hetswärdshus, sällskapat med Sjömannen Jansson, att
Hultin, Olsson och Andersson; efter det de samma
afton skiljts från Jansson, begifwit sig till Lovisa Nils¬
sons och Josefina Larssons bostäder, der de uppe¬
hållit sig en kort stund, hvarefter de samtlige begifvit
sig derifrån och å Husargatan åtskiljts; att Hultin
hvarken tillgripit någon portemonaie med pennin¬
gar från Jonsson eller egde någon kännedom om de
af Lovisa Nilsson, Josefina Larsson och Åkaren
Larsson anmälda tillgreppen; att han icke på sätt
Sjömannen Jansson och Makarna Eliasson upp¬
gifwit den 1 ds på f. m. uppehållit sig å Landsvägs¬
gatan eller innewarit i gården till huset No 34
 wid sagde gata, samt att han, som här i staden
icke lyckats erhålla något arbete för att förskaffa sig
sådant, begifwit sig till Lidköping, der han dock
såsom saknande betyg, blifwit anhållen.
Makarna Eilsson hafwa upplyst att de i
Hultin tyckte sig igenkänna den person, som
den 1 ds innewarit i gården till huset No 34 wid
Landswägsgatan kort före det Uret der påträffades
och hvilken en kort stund derefter återkommit och
frågat efter uret.
Dett skulle här antecknas att Carl August Olsson,
den 16 ds af Poliskammaren blifvit införpassad
till Cellfängelset för wåld mot Polis, hvarom den
widare ransakningen öfverlemnats till Rådhus Rätten
å Andra Afdelningen samt att Johan Albert Andersson, som


bor i huset No 16 vid Kronhusgatan, wistas på fri fot.
Göteborg den 27 December 1880.


No 270.


Detektivpoliskonstapeln C. G. Andrén har den 23
dennes på aftonen anhållit Arbetskarlen Olof Jonsson,
boende i Handlanden Nilssons hus wid Annedals¬
gatan i Landalabergen, då han hos Pantlånaren
G. Bergman, boende i huset No 37 vid Breda wä¬
gen, sökte belåna en Rock af blått Kamgarnstyg,
för åtkomst hvartill han ej kunnat redogöra.
Den 24 dennes anmälde Handlanden J. N.
som har butik i huset No 22 wid Östra Larm¬
gatan, att derförutgångne dag på aftonen i hans
butik, från honom tillgripits en blå öfwerrock,
värd 22 kronor; hvilken befunnits wara den,
af Olof Jonsson innehafda rocken.
Wid det med Olof Jonsson, i anledning häraf
anställde förhör, har han uppgifvit att då han
ifrågakomne afton uppehållit sig å Östra Larm¬
gatan, en obekant karl utkommit från en för¬
stuga till det hus, der handlanden
har sin bu¬
tik, att karlen, som hållit en rock, dold under
sin påhafda tröja, kommit fram till Jonsson samt
anmodat honom pantsatta rocken; att karlen
och Jonsson derefter åtföljts ut till Masthugget,
der de å andra Långgatan sammanträffat med
Arbetskarlen Rudolf Olsson, boende i huset No 19
vid Kapuniergatan samt en arbetskarl wid namn
Anders; att enär Olof Jonsson ej egt någon egen
rock, han af Rudolf Olsson, fått mottaga dennes
rock, hvilken Jonsson genast iklädt sig; att Ru¬
dolf Olsson och bemälde Anders följt Jonsson och
den obekante karlen till Ångbageriet, der de åter¬
vändt till staden, hvaremot den obekante och Jonsson
begifwit sig ut till Pantlånaren Bergmans Pantlåne¬
kontor, det Jonsson ingått medan den obekante stad¬
nat utanför pantlånekontoret samt att Jonsson der¬
städes genast anhållits.
Rudolf Olsson, som blifwit anhållen för annan förseelse


har jemväl blifwit hörd, derwid han förklarat att då
han tillika med den här ofwan omnämnde Anders
berörde afton warit inne i Handl.
butik wid
Östra Larmgatan för att der köpa sig ett par skor,
han iakttagit att twå andra karlar samtidigt in¬
newarit i butiken, af hvilka Olsson i Olof Jonsson
tyckte sig igenkänna den ene; att bemälde perso¬
ner gått från butiken något före Rudolf Olsson
och Anders; att
derefter yttrat: "nu stölde
de en rock"; att då Olsson hos       
ej fått några
passande skor, han och Anders gått ut till andra
Långgatan i afsigt att der hos någon pantlånare
köpa ett par dylika; att han der sammanträffat
med Olof Jonsson; samt en annan karl, utan att
Olsson i denne igenkänna den, som kort förut
besökt
butik, i sällskap med den som Olsson
trodde warit Jonsson samt att Olsson till denne,
som på ene armen burit en mörk rock, men
icke warit iklädd någon dylik, lemnat sin rock,
hvarefter de åtskiljt.
Den ifrågawarade rocken har blifvit återställd
till Målseganden.
Göteborg den 31 December 1880.


No 271.


Enligt Poliskammarens beslut den 7 dennes skulle
arbetskarlen Rudolf Olsson wid anträffandet inställ¬
las om förswar i anledning hvaraf Detektivpolis¬
konstaplarne E. Hellström och J. Rönnbäck, Fredagen
den 24 ds på e. m. anhållit ofvannämnde Olsson
hvilken vid anhållandet, bland annat innehade pant¬
sedeln No 1267 å ett guldur, belånadt den 29 sistl.
November med 25 Kronor, hos Pantlånaren J. Nils¬
son, i huset No 82 Litt A wid Korswägen.
Olsson, hörd angående åtkomsten till pantsedeln,
har uppgifvit att han Fredagen den 24 ds på e.m.
å Kungsortsplats upphittat densamme.
Sedan ofvannämnde Nilsson upplyst att Olsson
hos honom pantsatt uret, hvilket fortfarande hos
Nilsson förwarades infördes annonser i Stadens tid¬
ningar med anhållan att egaren till detsamma måtte


anmäla sig å Polisens Detektiva afdelningskontor.
Thorsdagen den 30 i denna månad har Bageri¬
arbetaren August Swedbom, anstäld hos Bagaremä¬
staren A. Carlberg, i huset No 14 vid Torggatan,
anmält sig såsom egare till gulduret, under upp¬
gift att Lördagen den 27 November, klockan
emellan 8 och 9 på aftonen, då han kommit
gående å Östra Skansgatan, ett obekant mans¬
person, som han der mött, omfamnat honom
och dervid tillgripit såväl uret med vidhängan¬
de kompositionskedja och derwid fästad medaljong
af guld som och en i ena fickan förwarad brun
skinnportemonai, innehållande omkring tretton
kronor; att den okände derefter springit bort utan
att Swedbom kunnat upphinna honom samt att
Svedbom icke ämnat anmäla det från honom
föröfwade tillgreppet men då han i tidnings¬
annonsen inhämtat att ett dylikt ur, som det
från honom tillgripne blifwit tillvaratagit, han
ändrat sitt beslut.
Uret med kedja och medaljong har af egaren wär¬
derats till Fyratio Kronor.


