----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 27 (1895)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 423
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapport-Bok
vid
Detektiva Polisafdelningen
År 1895.


Rapport-Bok
vid
Detektiva Polisafdelningen
År 1895.


No 1
Jöns Persson
Sandberg.


Fabrikören J. G. Johannsen, som har må¬
gasinslokal i andra våningen af huset
No 26 vid Stampgatan har Onsdagen den 19
sistlidne December anmält att derförut¬
gångne natt inbrott föröfvats i lokalen
dit tjufven beredt sig inträde genom att
öfverklättra ett 3 meter högt plank, som
omgifver huset, inslå en fönsterruta, afha¬
ka fönsterkrokarne, öppna fönstret och
derefter inkrypa genom fönsteröppningen,
att tjufven vid öfverklättrandet af planket
och inkrypandet genom nämnda fönster
begagnat en s. k. lifräddningsstege, enär
en sådan qvarlemnats inom staketet;
samt att ur magasinet tillgripits fyra
vaxläderhudar och två smorläderhudar
värda tillsammans 140 kronor.
Onsdagen den 2 i denna månad hafva
detektivkonstaplarne J. F. Stenvall och
J. E. Mollstedt anhållit för första resan
stöld straffade skomakeriarbetaren Jöns
Persson Sandberg, boende i huset No 13 vid
Skomakaregatan såsom misstänkt för
detta tillgrepp.
Vid undersökning i Sandbergs bostad
påträffades:
15 par vaxlädersresefter
2 par dylika, hvilka varo våta och något
svartade;
14 större och mindre bitar vaxläder samt


ett stycke smoläder.
Sandberg, i närvaro af ofvannämnda
konstaplar, hörd angående åtkomsten
till ofvannämnda läder har förklarat:
att hans hustru Albertina Maria vid nå¬
got tillfälle för omkring sex á sju veckor
sedan i Floda garfveris försäljningsmaga¬
sin i huset No 53 vid Karl Gustafsgatan
för Sandbergs räkning på kredit köpt en
vaxlädershud för 15 kronor;
att han derefter förvarat samma hud å en
till hans bostad hörande vindsskrubb
till Nyårsdagen den 1 i denna månad, då
han nedhemtat huden och nedskurit den
samma;
att allt det i hans bostad påträffade lä¬
dret med undantag af två par resefter
hvilka voro fästade på blockar till krök¬
ning, två mindre vaxlädersbitar och den
svarta smorlädersbiten tillhört den
af hustrun i Floda garfveris försäljnings¬
magasin inköpta huden;
att han icke med visshet kunde bestäm¬
ma huruvida han köpt sistnämnda två
par resefter och de två mindre vaxlädersbi¬
tarne i oftanamnda försäljningsmagasin
ett i förutnämnda fabrikören Johannséns
försäljningsmagasin,
att han omkring fem á sex veckor före
sistlidna Julhelj i Johannséns bod köpt


ett stycke svart smorläder, hvaraf den i
hans bostad påträffade svarta smolä¬
dersbiten utgjorde återstoden; samt
att han saknade all kannedom om till¬
greppet från Johannsén.
Följande personer hafva upplyst:
1o Handelsbiträdet Adolf Andersson, an¬
stäld å Floda garfveris försäljningsma¬
gasin, att Sandberg vid flera tillfällen un¬
der sommaren och hösten sistlidet år
köpt vaxlädershudar i nämnda maga¬
sin;
att Sandbergs hustru någon dag i sist¬
lidne Oktober eller November månad
infunnit sig i magasinet och för Sand¬
bergs räkning på kredit erhållit en dylik
hud, hvilken hustru Sandberg lofvat betala
derpåfölj:de dag;
att då hustru Sandberg icke uppfyllt sitt
lofte angående betalningen, Andersson
någon dag senare begifvit sig till makar¬
na Sandbergs bostad och fordrat betal¬
ning för huden;
att Andersson vid detta sitt besök funnit
Sandberg sysselsatt med att nedskara of¬
tanämnda hud, hvilket arbete Sandberg då
till större delen redan utfört; samt
att icke något af det i Sandbergs bostad
påträffade lädret, möjligen undantagan¬
des de två paren svärtade resefterna vore


inköpt i Floda garfveris försäljningsmagasin.
2o Garfvaregesellerna Håkan Svensson
och Ernst Sjöberg, båda anstälda hos fabri¬
kören Johannsen: att de igenkändt allt det
hos Sandberg anträffade lädret med undan¬
tag af ett mindre stycke vaxläder och de
båda paren svartade resefterna vara
beredda å Johannsens fabrik; och
3o Hos makarne Sandberg inneboende
skomakeriarbetaren Gustaf Zakarias Eskils¬
son: att Sandbergs hustru vid något tillfälle
för omkring två månader sedan till bosta¬
den medfört en vaxlädershud, hvilken hon
uppgifvit sig hafva köpt i Floda garfveris
försäljningsmagasin;
att Sandberg någon kort tid derefter användt
samma hud till förfärdigande af skodon;
att Eskilsson vid flera tillfällen under den
tid han bott hos makarne Sandberg och
jemväl i sistlidne Oktober och November
månader besökt den till makarnes bostad
hörande vindsskrubben, hvilken ofta varit
olåst, men att Eskilsson aldrig förmärkt
att Sandberg der förvarat något läder;
att sistlidne Nyårsafton, då Eskilsson
legat å en soffa i bostaden Sandberg
yttrat: "nu hafva vi en hud att skära ned",
dervid Eskilsson å golfvet i bostaden varse¬
blifvit en vaxlädershud, hvilken Sand¬
berg derpåfölj:de dag nedskurit till resefter;
samt


att Eskilsson icke hade sig bekant sättet
hvarpå Sandberg kommit i besittning af sist¬
berörde hud.
Vid med Sandberg härefter anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och förklarat: att vid
det tillfälle då hans hustru på sätt han ofvan
berättat i Floda garfveris försäljningsma¬
gasin köpt en vaxlädershud, han redan egt
två dylika hudar som förvarats å den till
hans bostad hörande vindsskrubben;
att han i sistlidne Juni månad inköpt
den ena af sistberörde hudar hos fabrikö¬
ren Johannsen, hvadan det kunde vara
möjligt att det i hans bostad påträffade
lädret icke inköpts i Floda garveris för¬
säljningsmagasin, utan vore af Johann¬
séns tillverkning; samt
att han på sätt han förut uppgifvit sak¬
nade all kännedom om tillgreppet från
Johannsen.
Sandbergs hustru Albertina Maria
har uppgifvit att hon efter det makarne
i Mars månad sistlidet är flyttat till deras
nuvarande bostad ofta besökt den till bo¬
staden hörande vindsskrubben, utan att hon
förmärkt att Sandberg förvarat något lä¬
der derstädes; samt
att hon vore fullt öfvertygad derom att man¬
nens uppgift att han å vindsskrubben för¬
varat läder vore osann.


Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas beträffande Jöns Persson Sandberg
att han är född den 16 Maj 1864 i Näsums
socken Kristianstads län;
att han i Augusti 1887 af Östra och Vestra Hi¬
sings häradsrätt dömts för första resan
stöld till 3 månaders straffarbete;
att han den 16 Februari 1889 genom härva¬
rande Rådhus Rätts beslut förklarats icke
kunna sakfällas för inbrottsstöld, samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Jöns Persson Sandberg att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg dn 4 Januari 1895.


No 2.
Ernst Julius
Andersson


Möbelhandlanden Karl Krook, som har
magasins- och kontorslokaler i huset No 38
vid Drottninggatan, har Onsdagen den 2 i
denna månad anmält att samma dag
på eftermiddagen i kontoret, som varit
olåst från honom tillgripits å ett skrifbord
liggande 275 kronor, som utgjorts af två 100-
kronosedlar utgifvna af Riksbanken; sju 10-
kronosedlar och en 5-kronosedel.
För detta tillgrepp hafva Detektivkon¬
staplarne Alfred Larsson och C. P. Hultbäck
Torsdagen den 3 dennes på eftermiddagen
anhållit för 5te resan stöld straffade Ernst
Julius Andersson, hvilken vid med honom
i närvaro af polisöfverkonstapeln S. Söder¬


ström och detektivkonstaplarne A. Olsson
anstäldt förhör uppgifvit och förklarat att
han den 2 dennes på förmiddagen under några
timmars tid för målsegandens räkning va¬
rit sysselsatt med transport af möbler dervid
han jemväl innevarit å målsegandens kon¬
tor; att han som för sitt arbete erhållit 1 kro¬
na och ansett betalningen för ringa samma
dag kl 5 e. m. begifvit sig till målsegan¬
dens kontor för att fordra högre betalning;
att då han kommit i trappuppgången som
leder till kontoret han derstädes upphittat
en portmonnä af brunt skinn innehållan¬
de två 100-kronosedlar, sex 10-kronosedlar och
2 á 3 5-kronosedlar; att han utan att besöka
kontoret genast lemnat huset; att han som
bortkastat portmonnäen den 3 dennes på mor¬
gonen vid inköp af en liter bränvin i Utskänk¬
ningsaktiebolagets hemtningsslokal i hu¬
ut No 52 vid Köpmansgatan vexlat den ena
100-kronosedeln; att sedan han på förmidda¬
gen samma dag blifvit berusad han råkat
sönderrifva den andra 100-kronosedeln; att
han som nedstoppat bitarne af sedeln i
sin ena rockficka, sannolikt tappat bi¬
tarne under gående å Östra Hamngatan
i närheten af Klädpressaregatan; samt
att han af de upphittade penningarne an¬
vändt:
till inköp af en kostym kläder Kronor 10:


till inköp af två skjortor
Kronor 2:50
ett par strumpor
0:50
mat och dryckesvaror
114:26
hvaremot han hade i behåll
47:74
Sönderifna bitar af en 100-kronosedel haf¬
va af åtskilliga personer Torsdagen den 3 den¬
nes upphittats å Östra Hamngatan i närheten
af S:t Eriks Torg och ihopsatts, hvarefter se¬
deln å Riksbankens härvarande afdelnings¬
kontor utbytts mot en annan sedel och haf¬
va de, som hittat den sönderrifne 100-kro¬
nosedeln insett att densamme vore den af
Andersson tappade, hvarföre de och hitlem¬
nat ett motsvarande penningebelopp för
att tillhandahållas målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas att Ernst Julius Andersson är född
den 20 September 1867 här i staden, att han
blifvit dömd:
den 21 Sept. 1887 af härvarande Rådhusrätt
för första resan stöld till 3 månaders straff¬
arbete;
i Februari 1888 af samma rätt för andra
resan stöld till 5 månaders straffarbete;
i Juli sistnämnda år af Sköfde Rådhusrätt
för tredje resan stöld till 1 år 6 månaders
straffarbete;
den 17 Mars 1890 af Rådhusrätten i Gbg för
fjerde resan stöld till 2 år 6 månaders straff¬
arbete och


i Mars 1893 af sistnämnda rätt för femte
resan stöld till 2 års straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Dombyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Ernst Julius Andersson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Januari 1895.


No 3
Karl Gustaf
Hansson och
Ernst Justus
Jonsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Enkefru Anna Filtenborg som har bu¬
tik i huset No 15 vid Södra Larmgatan att vid
något tillfälle under tiden emellan den 1 och
3 sistlidne December medelst inbrott i buti¬
ken, dit tjufven beredt sig inträde genom
att med dyrk eller falsk nyckel öppna den åt
gatan vettande dörren från henne tillgripits
följande, hvaraf en del varit uppsatt så¬
som skylt i ett fönster och återstoden förva¬
rats i olåsta lådor, nemligen
6 par manschettknappar försedda med
länkar och värda tillsammans Kronor 6:-
1 par manschetlknappar af gul
metall, värda
3: -
1 par do af hvit metall, värda
0:50
4 stycken gula kragknappar, värda tills.
0;32
11
kragknappar med perlemo¬
fot, värda tillsammans
2:12
34
bröstknappar värda tillsammans
6:21
29
kravattnålar
8:25
8
chemisetter
3:-


8 stycken kragar, värda tillsammans Kr 4:-
4 1/2 par manschetter
2:50
7 stycken kravatter
10:-
2
svarta rosetter
1:50
2
nycklar
0:75
samt omkring
2:-
i penningar, som utgjorts af ett 1-kronomynt
samt återstoden af bronsmynt
Summa Kronor 50:15
2o Skomakaremästaren S. A. Holmqvist, som
har butik i huset No 13 vid Vallgatan att Julda¬
gen den 25 eller Annandag Jul den 26 i sagda
månad inbrott föröfvats i hans butik, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att med dyrk eller
falsk nyckel öppna en låst dörr till en intill
butiken befintlig verkstadslokal och derefter
på enahanda sätt öppna en låst dörr som
från verkstaden leder till butiken samt att
i butiken tillgripits:
1 par manspjexor med s. k. blindsnören, värda Kr 16:-
1 " manssnörkänger värda 
18:-
1 " dylika
15:-
1 " do
16:-
1 " resårpjexor
16:-
1 " manssnörskor
13:-
1 " damskor
8:-
1/2 " manspjexor
7:-
6 " skosnören värda tillsammans
0:50
6 askar lädersmörja "
1:25
Summa Krr 110:75
och


3o Fröken Nikolina Bernhardina Bäckström,
som har butik i huset No 11 vid Magasinsgatan
att vid något tillfälle emellan den 29 och 31
i samma månad inbrott föröfvats i hennes bu¬
tik, dit tjufven beredt sig inträde genom att
med dyrk eller falsk nyckel öppna en åt port¬
gången vettande låst dörr, som leder till ett in¬
nanför butiken beläget rum och derifrån
ingå i butiken samt att derstädes tillgripits:
dels i en olåst byrå förvarade
Krr 900:-
i penningar, som utgjorts af två eller
tre 50 kronosedlar, ett guldmynt af 20 kronors
valör samt återstoden af 10-kronosedlar,
fyra haften af tryckta skriften "Svenskt Skämt¬
lynne", andra bandet af Fältskärens Berät¬
telser", en tryckt skrift benämnd "Unga Qvin¬
nor" och en annan dylik skrift benämnd
"Sparfvens Qvitter" värda tillsammans
1:-
dels i en olåst skänk förvarade en ham¬
mare och en tång värda tillsammans
1:-
dels i en olåst disklåda förvarade omkring
85:-
i penningar, som utgjorts af 5- och 10-krono¬
sedlar samt något silfvermynt och
dels i ett fönster dels å en disk förvarade:
4,5 meter gula sidenband á krr. 2,10 metern Kr 9:45
1 meter gröna sidenband
0,45
5:25
6 " grönblommiga
2,10
12:60
7 " ljusbruna
0,75
5:25
8 " blåa
0,60
4:80
4 " mörkbruna
0,60
2:40
6 dussin hattnålar,
värda tillammans
1:50
Summa Kr. 828:25


För dessa tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
Alfred Larsson och C. P. Hultbäck anhållit yng¬
lingarne för första resan stöld straffade Karl
Gustaf Hansson, boende i huset No 11 vid
Sprängkullsgatan och Ernst Justus Jonsson
boende i huset No 24 vid Skolgatan.
Hansson, hvilken Torsdagen den 3 dennes
på aftonen anhållits under det han bevistat
en föreställning å härvarande Stora Teater
var bland annat iklädd följande af det från
målseganden Filtenborg tillgripna godset,
nemligen: en kravatt, två par manschettknappar
en s. k. nattkappa, en kragknapp, en bröstknapp
och tre kravattnålar samt innehade 450 kro¬
nor 65 öre i penningar; och påträffades dels i
Hanssons bostad och dels i en till bostaden hö¬
rande källare allt det öfriga målseganden
Filtenborg frånstulna godset.
Å en vind till Jonssons bostad påträffades
allt det målsegandena Holmqvist och Bäck¬
ström frånstulna godset med undantag af
den hammare, som frånstulits Bäckström.
Vid med de anhållne i närvaro af ofvannämn¬
de konstaplar anstäldt förhör, hafva de er¬
känt och uppgifvit:
1o Hansson: att han och ynglingen Jonsson
i samråd med hvarandra på sätt målsegande¬
na anmält, föröfvat här ofvan omförmälda
tillgrepp dervid Hansson med innehafde nyck¬
lar öppnat dörrarne till målsegandenas lokaler


att de Söndagen den 2 sistlidne December kl
omkring 11 på aftonen föröfvat tillgreppet
från målseganden Filtenborg;
att de efter tillgreppets föröfvande affört det
tillgripna godset till Jonssons bostad, der de
gömt detsamma å en till bostaden hörande
vind, hvarifrån de sedermera flyttat detsam¬
ma till en kallare till det hus der Hansson
är boende; samt
att de gemensamt användt de Filtenborg
frånstulna penningarne, hvilka utgjort
2 kronor 7 öre till inköp af förtäring;
att de Juldagen den 25 sistlidne December
kl. omkring 7,30 på aftonen i målseganden
Holmqvists butik tillgripit tre par skodon,
sex askar lädersmörja, sex par skosnören
och en sparbössa, hvarefter de aflägsnat
sig, dervid Hansson tillåst dorrarne;
att de å förutnamnda vind gömt det till¬
gripna med undantag af sparbössan och
de deri förvarade 1 krona 90 öre, som
de gemensamt användt till inköp af
förtäring;
att, sedan de derpåfölj:de morgon (An¬
nandag Jul) kl. omkring 7,30 samman¬
traffat med hvarandra, de ånyo begifvit sig
till Holmqvists butik, der de ytterligare till¬
gripit 4 1/2 par skodon, hvilka de likaledes
gömt å ofvanamnde vind; samt
att Jonsson af de tillgripa skodonen för


eget bruk behållit ett par pjexor, försedda
med s. k. blindsnören;
att de Söndagen den 30 sistlidne December
kl. omkring 6,30 på aftonen föröfvat till¬
greppet från målseganden Bäckström, der
de tillgripit det af henne anmälda godset jem¬
te ett större penningebelopp;
att Hansson i olika fickor nedstoppat pen¬
ningarne, hvarefter de begifvit sig till ett
afträde i samma hus der Hansson är bo¬
ende och öfverräknat penningarne som
befunnits utgöra 694 kronor 60 öre, hvilka
penningar Hansson förvarat,
att de gömt det hos Bäckström tillgripna
godset med undantag af hammaren
som de kastat i Vallgrafven, å den till
Jonssons bostad hörande vinden;
att Hansson och Jonsson de närmast
derpåföljde dagarne sällskapat med hvar¬
andra, dervid de af de hos Bäckström till¬
gripne penningarne för Jonssons räkning an¬
vändt till inköp af:
ett par byxor och väst
Kronor 15:-
 kalsonger
2:-
ett halft dussin kragar
2:50
en rosett
0:50 och
" mössa
2:-
Summa Krr 22:-
att Hansson för sin del af samma pennin¬
gar användt till inköp af:


en mössa
Kronor 2:50
ett par handskar
3:- och
en portmonnä
3:-
Sma Kronor 8:50
att Hansson dessutom till en yngling vid
namn Karl bortskänkt 15 kronor;
att Hansson och Jonsson natten emellan
den 2 och 3 i denna månad besökt prostitu¬
erade qvinnor i huset No 3 vid Ekelundsga¬
tan, der de gemensamt förstört omkring
180 à 190 kronor;
att de gemensant till nöjen och å värdshus¬
lokaler användt mycket penningar, samt
att de 450 kronor 65 öre, som Hansson vid
anhållandet innehade; utgforde återsto¬
den af de Bäckström frånstulne pen¬
ningarne;
2o Jonsson: att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Hanssons uppgif¬
ter i hvad honom anginge.
Målsegandena hafva tillställts det dem
frånstulna godset och penningarna; och
har målseganden Bäckström jemväl er¬
hållit det gods Hansson och Jonsson inköpt
för en del af de henne frånstulne penningarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas beträffande Karl Gustaf Hansson, att
han är född den 7 Auguti 1876 här i staden,
att han den 1 November 1893 af härvarande
Rådhus Rätt dömts till åtta månaders straff¬


arbete för första resan stöld med inbrott,
samt att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
Ernst Justus Jonsson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 10 Maj 1878 här
i staden; samt att han tillhör ofvannämn¬
de församling;
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma Karl Gustaf Hansson och
Ernst Justus Jonsson, hvilka förvaras
å Cellfängelset, att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Gbg. den 7 Jan. 1895.


No 4
Elias Olsson


Snickeriarbetaren Karl Edvin Eriksson,
boende i huset No 27 vid Husargatan, har mån¬
dagen den 24 sistlidne December anmält,
att derförutgångna dag kl mellan 4 och 6
eftermiddagen i bostaden från honom till¬
gripits en der liggande plånbok af gult skinn,
innehållande 90 à 100 kronor; samt att han
för tillgreppt misstänkt en dräng med
namnet Elias Olsson, hvilken jemte två an¬
dra personer vid ifrågakomne tid besökt
Erikssons bostad.
Lördagen den 5 dennes på eftermiddagen
hafva detektivkonstaplarne G. Lindgren och
Ad. Larsson anhållit ofvannämnde drängen
Elias Olsson, i tjenst hos landtbrukaren C
Olsson i Gamlestaden och har Elias Olsson
vid med honom i narvaro af nämnde kon¬


staplar uppgifvit och erkänt, att han sön¬
dagen den 23 sistlidne December på efter¬
middagen, då han i sällskap med två an¬
dra personer besökt målseganden Eriksson
i dennes bostad tillegnat sig en å en soffa
derstädes liggande plånbok, som han ge¬
nast nedstoppat i ena fickan af sin ka¬
vaj; att han kl. omkring 7 eftermiddagen be¬
gifvit sig till sin bostad i Gamlestaden,
der han utan att undersöka plånbokens in¬
nehåll qvarstannat till derpåföljde dag på
eftermiddagen, då han begifvit sig inåt staden;
att han derefter ur plånboken uttagit fem 10¬
kronosedlar utan att efterse huru mycket pen¬
ningar, som ännu funnes qvar i densamma,
att han samma dag å olika ställen här i
staden förtärt mat och dryckesvaror för till¬
sammans 20 kronor samt borttappat plån¬
boken med återstående penningar; att han
några dagar senare till en slägting bortskänkt
2 kronor och Lördagen den 30 i samma må¬
nad vid ett besök hos in syster Hustrun
Augusta Pettersson, gift med fiskaren Karl
Pettersson, boende å Björkö, till henne bort¬
skänkt 10 kronor; samt att han användt de
öfriga 18 kronorna till inköp af mat och
dryckesvaror samt lösen af ångbåtsbiljet¬
ter för resa till och från Björkö.
Elias Olsson har om sig uppgifvit att
han är född den 15 November 1856 i Ytterby


församling af Gbgs och Bohus län; samt att
han tillhör härvarande Gamlestads för¬
samling.
På grund af etc. inställas.
Gbg. den 7 Jan. 1895.


No 5
Anna Char¬
lotta Peters¬
son


På anmälan af Handlanden Gustaf
Wahlström, som har butik i huset No 6 vid
Rosenlundsgatan, har poliskonstapeln No 45
Åhlén i går kl 11 f. m. anhållit för första
resan snatteri straffade hustrun Anna Char¬
lotta Petersson, boende i huset No 83 Litt C å
s. k. Nilssons berg i Majs 6te Rote för det hon
innehade 5,8 meter mattväfnad, som Lördagen
den 5 dennes tillgripits i Wahlströms butik.
Vid med hustru Petersson i narvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln J. E. Mollstedt, anstält förhör
har hon erkänt och uppgifvit att hon Lör¬
dagen den 5 dennes vid middagstiden, då hon
besökt handlanden Wahlströms butik derstä¬
des tillgripit berörde stycke mattväfnad,
hvilket hon kort derefter inlemnat i förvar
i en närbelägen butik; samt att hon igår
afhemtat mattväfnaden för att försälja
densamma.
Mattväfnaden, som värderats till 45 öre me¬
tern eller tillsammans till 2 kronor 61 öre
har tillställts Wahlström.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas beträffande Anna Charlotta Petersson,


att hon är född den 25 September 1845 här i
staden; att hon sedan omkring 19 år tillba¬
ka är gift med arbetskarlen Karl Petersson,
att hon den 7 September 1892 af härvarande
Rådhusrätt dömts för första resan snatteri
till 50 kronors böter; samt att hon tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af etc. inställas.
Gbg. den 10 Januari 1895.


No 6
Karl
Pontus
Petersson
m. fl.


På anmälan af handelsidkerskan Hilma
Antoinetta Björnsson, som har butik i hu¬
set No 59 Litt. M. i Majornas 6te rote har polis¬
konstapeln No 142 Skog i går kl. 9 på afto¬
nen anhållit ynglingarne för första resan
stöld straffade Karl Pontus Petersson, bo¬
ende i huset No 107 i Majornas Femte rote,
Johan Valdemar Björk, boende i huset
No 21 af Majornas 6te rote och Karl Johan
Olsson Österberg, boende i huset No 54 vid
Andra Långgatan för det de kort förut i
Björnssons öppna butik tillgripit dels
10 buteljer öl och dels i en olåst låda för¬
varade 28 öre i bronsmynt.
Petersson, Björk och Österberg, hvilka
vid anhållandet innehade det från måls¬
eganden tillgripna ölet och penningarne
hafva vid med dem i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektivkonsta¬
peln C. P. Hultbäcks anstäldt förhör sam¬
manstämmande uppgifvit och erkänt


att de i går kl omkring 9 ingått i Björns¬
sons bod i afsigt att köpa karameller;
att då ingen betjening innevarit, de der till¬
gripit 10 buteljer öl och 28 öre i penningar, hvar¬
efter de aflägsnat sig; samt att de kort der¬
efter blifvit af poliskonstapeln Skog anhållne.
Ölbuteljerna, som af Björnsson varderats
tillsammans till 1 krona 50 öre, hafva jemte
de tillgripna penningarne tillställts Björnsson.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Karl Pontus Petersson; att han
är född den 11 Januari 1879 i Vesterlanda för¬
samling af Bohus län; att han den 18 April
1894 af härvarande Rådhusrätt dömts för
första resan stöld till tre månaders fän¬
gelse; samt att han tillhör härvarande
Masthuggs församling.
Johan Valdemar Björk och Karl Jo¬
han Olsson Österberg hafva om sig upp¬
gifvit:
1o Björk: att han är född den 2 Februari
1879 här i staden samt att han tillhör sist¬
nämnda församling och
2o  Österberg: att han är född den 27 December
1877 här i staden samt att han tillhör ofva¬
nämnda församling
På grund af etc. kallade.
Gbg. den 11 Januari 1895.


No 7
Gustaf Oskar
Svensson


På anmälan af handelsidkerskan Amalia
Andersson, som har cigarrbutitk i huset No 17


vid Sprängkullsgatan har poliskonstapeln No
83 Öhlén i går kl 2,40 eftermiddagen anhållit
ynglingen Gustaf Oskar Svensson, boende i hu¬
set No 4 vid Klockaregatan, för det han kort förut
ur Anderssons olåsta butik tillgripit en cigarr¬
låda innehållande omkring 25 cigarrer, värdt
tillsammans 1 krona 80 öre.
Vid med Svensson anstäldt förhör har han
uppgifvit och erkänt; att han i går på e. m.
då han sällskapat med två andra personer
besökt målsegandens butik för att köpa snus
att han derunder tillegnat sig en min¬
dre cigarrlåda, innehållande cigarrer, hvil¬
ken låda han genast gömt under sin kavaj,
hvarefter han lemnat butiken; att han då han
kommit ut på gatan, blifvit af konstapeln
Öhlen anhållen; samt att då cigarrlådan
skulle fråntagas honom, densamma fallit
ned på gatan, dervid cigarrerna blifvit kring¬
spridda.
Cigarrlådan med de återfunna cigarrerna
hafva återlemnats till målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas att Gustaf Oskar Svensson är född den 23
November 1877 i Göteborg; att han den 21 sistl.
November af härvarande Rådhusrätt ådömts
75 kronors böter för första resan snatteri;
att han den 22 sistlidne Oktober blifvit var¬
nad för lösdrifveri samt att han tillhör härv.
Haga församling.
På grund af etc inställas.
Gbg. den 11 Jan. 95


No 8
Andreas Pet¬
tersson.


På anmälan af landtbrukaren Karl Adolf
Karlsson från gården Östra Kannebäck i Ve¬
stra Frölunda socken af Gbgs o Bohus län har
poliskonstapeln No 65 Ekdahl i dag kl 2 e.m.
anhållit för första resan snatteri straffade
förre kronoarbetskarlen Andreas Pettersson
boende i huset No 17 vid Brunnsgatan för det
han Måndagen den 19 i denna månad ur Karls¬
sons å Kungstorget stående fordon tillgripit
en denne tillhörig reskappa värd 15 kronor.
Vid med Pettersson anstäldt förhör har han
uppgifvit och erkänt, att han Måndagen den
14 dennes på eftermiddagen, då han af målsegan¬
den Karlsson anmodats att tillse hans häst och
fordon, ur detsamma tillgripit en reskappa
hvilken han kort derefter pantsatt för 2 kro¬
nor å pantlånaren M. Winbergs kontor, samt
att han användt de vid pantsättningen erhållna
penningarne till inköp af mat och dryckesvaror.
Omförmälda reskappa har återfunnits
pantsatt under No 1039 för 2 kronor å tid
och ställe som ofvan uppgifvits.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
hos angående Andreas Pettersson att han är
född den 29 November 1832 i Villstads socken af
Jönköpings län; att han den 29 Mars 1865 af
härvarande Rådhusrätt blifvit dömd för för¬
sta resan snatteri; att han tre gånger blifvit
varnad för lösdrifveri, senast den 30 Aug 1894 samt
att han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af etc inställas.
Gbg. den 17 Jan. 1895


No 9 den 18/1 95
Erns
Birger
Olsson
och Ernst
Eliasson


Följande personer hafva anmält:
1o Bokhållaren Julius Dahlin, anstäld
hos vinhandelsfirman Fredr. Ingelman
& Co, som har nederlag i en källare
i Elementarläroverksbyggnaden vid
Läroverksgatan, att Lördagen den
17 Mars sistl. år från ett fordon
som stått å gatan utanför käl¬
laren
tillgripits
ett
firman tillhörigt
halfankare innehållande
omkring 20 liter körsbärsvin,
värdt 22 kronor;
2o Fotografen August Wilhelm Lefin,
boende i huset No 5 vid Albogatan, att
natten emellan Söndagen den 20 och Mån¬
dagen den 21 Maj sistl. år inbrott för¬
öfvats i ett vid Öfra Husargatan i när¬
heten af Slottsskogen uppfördt tält;
att tjufven beredt sig inträde till tältet
genom att sönderskära tältduken
hvarefter ett i tältet befintligt
låst skåp uppbrutits och derur till¬
gripits:
en fotografriapparat, värd Kr. 170:
ett s. k. silfverbad
värdt 30,
en kikare
värd 15


ett kuvert till sifverbadet, värdt Kr. 12:
en kasett
5:
en spegel
4:
fyra mindre flaggor värda
tillsammans
4:25
1,5 kilogram cyankalium
2,25 samt
några prof å fotografi¬
kort af ringa värde
Summa Kr. 242:50
3o Enkefru Elise Nordqvist, som boende
i huset No 16 vid Mellangatan, att sistbe¬
rörde natt inbrott föröfvats i ett å en
tomt
vid Jerntorgsgatan uppfördt tält
hvari
varit uppförd en 
skjutbana; att tjufven be¬
redt sig inträde i tältet dels genom att
lösrycka detsamma från dess fästen
vid marken och dels genom att sön¬
derrifva tältduken; att i tältet tillgripits
dels ett
der förvaradt
hvit- och blåblommigt
täcke;
värdt
Kr. 4:
dels ur en låst låda som upp¬
brutits: 40
mindre
medaljer af gul me¬
tall, värda tillsammans
0:60 samt
17 större medaljer af hvit me¬
tall, värda tillsammans
0,85
Sma Kr 5:45
4o Handlanden J. P. Andreasson, som har
butik i huset No 5 vid Bergsgatan,


att natten emellan Söndagen den 27 och Mån
dagen den 28 Maj sistlidet år inbrott föröfvats
i hans butik, dit tjufven beredt sig in¬
träde genom
att
inkrypa genom ett 
öfver bu¬
tiksdörren befintligt öppet fönster; att
i butiken tillgripits:
två sockertoppar, värda tillsammans Kr. 6.70
omkring 4 kilogram ost, värd
4:
10 buteljer försedda med ettiket¬
ter för vin och cherry samt in¬
nehållande
färgadt
vatten
värda tillsammans
 0,50
samt omkring
4:
i kontanta penningar
Sma Kr. 15:20
5o Handlanden A. G. Palmér, delegare i
handelsfirman Öhrn & Palmér, som har
butik i huset No 20 vid Landsvägsgatan,
att natten emellan
Torsdagen
den 8 och Fredagen den
9 November sistlidet år inbrott för¬
öfvats i firmans butik, dit tjufven
beredt sig inträde genom att lösrycka
en för butiksdörren fastsatt trälucka,
sönderslå en glasruta i dörren, in¬
sticka ena handen genom öppningen
efter glasrutan och
med dörrnyckeln, som
suttit å dörrens insida upplåsa dörren


samt att ur öppna lådor i butiken tillgripits omkring
20 kronor i penningar
samt 10 och 5 öres fri¬
märken för omkring 50
Förre guldsmedslärlingen Ernst Georg
Olsson, hvilken Söndagen den 13 den¬
nes anhållits för tillverkning och
utprångling af falskt mynt
m. m., hvarom särskild rapport
i dag afgifves, hörd rörande de här
ofvan omförmälda tillgreppen,
har, i närvaro af detektivkonstap¬
larne C. Lindros och J. E. Mollstedt
uppgifvit och erkänt:
att han Lördagen den 17 Mars sist¬
lidet år vid hörnet af Kaserntorget
och Wallgatan sammanträffat med
ynlingen Ernst
Birger
Eliasson
eller Eriksson
boende i huset No 35 vid Landsvägsga¬
tan;
att
Eliasson
då för Olsson omtalat
att han kort förut från ett 
fordon
stående
utanför vinhandels¬
firman Fredr. Ingelman & Cos neder¬
lagskällare i Elementarläroverks¬
byggnaden vid Läroverksgatan
tillgripit ett halfankare vin, som han
gömt
där i närheten
att Olsson medföljt
Eliasson
till det
det  af denne uppgivfne gömstället
hvarefter de varit hvar


andra behjelplige att forsla ankaret
med vin till
Eliassons
bostad, der de
jemte några andra personer
sedermera
urdruckit vinet;
att han och
Eliasson
någon Lördags
natt antagligen i Maj månad sistl. år
beredt sig inträde i målseganden Lefins
tält, der de ur ett skåp tillgripit allt
det af Lefin anmälda godset;
att Olsson som vid tillfället varit
berusad, icke med visshet kunde
erinra sig sättet hvarpå de beredt
sig tillträde till tältet eller
om
skåpet
hvari godset förvarats,
varit låst,
men att
han dock icke ville bestrida att de
på sätt Lefin anmält sönderskurit
tältet och uppbrutit skåpsdörren;
att de forslat det tillgripna till en
äng i närheten af
egendomen
Karlsro, der de
ur fotografiapparaten uttagit i
densamme befintlige glas,
att de till
Eliassons
bostad medfört
berörde glas, en eller två af
flaggorna samt burken med
cyankalium, hvaremot de låtit det öfri¬
ga godset qvarligga å ängen;
att Olsson och
Eliasson
sedermera
till
måleriarbetaren Viktor


Hansson, boende i huset No 3 vid Bergs¬
gatan bortskänkt glasen som tagits
från fotografiapparaten samt bur¬
ken med cyankalium;
att Olsson och
Eliasson
samma
natt som
tillgreppet
föröfvats från
målseganden Lefin jemväl föröfvat
tillgrepp i det å en tomt vid Jerntorgs¬
gatan
belägna
och
målseganden
Nordqvist tillhöriga tältet, dervid de
trängt sig in i tältet från dettas
sydöstra hörn;
att de i tältet tillgripit dels ett
hvit- och blåblommigt täcke som
legat öppet i tältet och dels 
ett större
antal gula och hvita medaljer,
som
förvarats i en låda;
att han icke kunde påminna sig
huruvida lådan varit låst så
att de måst uppbryta densamma,
men att han dock icke ville be¬
strida att så varit förhållandet,
samt
att Olsson behållit medaljerna,
hvaraf han användt omkring fem
stycken till förfärdigande af en


urkedja, men bortkastat återstoden;
samt
att Eliasson erhållit täcket;
att Olsson ensam föröfvat tillgreppet
i målseganden Andreassons
butik,
dit
han beredt sig inträde, på sätt
Andreasson anmält;
att han i butiken tillgripit:
två sockertoppar, omkring fyra kilogram
ost, 6 á 7 buteljer, försedda med
vin eti¬
ketter
och innehållande
någon vätska
till färgen lik¬
nande sådana drycker samt om¬
kring 2 Kronor 50 öre i pennin¬
gar;
att han derefter forslat det tillgrip¬
na godset till
ofvannämnde
Eliassons bostad
att han
och
Eliasson,
samt
dennes moder
enkan Anna Elisabeth Eliasson och
Ernst Eliassons syster ogifta Berta
Mathilda Eliasson sedermera förtärt
buteljernas
innnehåll
hvil¬
ket varit illasmakande och nå¬
got berusande;
att enkan Ellasson erhållit de
båda sockertopparne och osten
samt
att Olsson användt de tillgripne


penningarne till inköp af dryckesvaror,
att han någon natt i sistlidne November
månad, på sätt målseganden Palmér
anmält beredt sig inträde till han¬
delsfirman Öhrn & Palmérs butik
vid Landsvägsgatan, hvarefter
han i butiken tillgripit omkring
17 Kronor i penningar samt
10 och 5 öres frimärken för
omkring 50 Kronor;
att han i olika butiker här i
staden försålt omkring hälf¬
ten af frimärkena, hvaremot
återstoden af frimärkerna,
som han förvarat i en till
hans bostad hörande vedbod,
på obekant sätt bortkommit.
samt
att han
af
de
penningarne
han tillgripit och de han er¬
hållit vid försäljningen af
frimärkena bortskänkt
omkring häften till ofvannämn¬
de Viktor Hansson och an¬
vändt återstoden på nöjen.


I anledning af Ernst Georg Olssons berättelse
har Ernst Birger Eliasson eller
Eriksson blifvit anhållen; och har Elias¬
son vid med honom anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt:
att
Lördagen den 17 Mars sistlidet
år, då han passerat Hvitfeldtsplatsen
han utan¬
för vinhandelsfirman Fredr. Ingelman
& Cos nederlagskällare
varseblifvit ett halfankare lig¬
gande å ett utanför källaren stående
fordon;
att han
från fordonet tillgripit
ankaret, som innehållit vin,
och
han burit
detsamma
till en trappa i nämn¬
de
läroverksbyggnad; der han
lagt ankaret ifrån sig;
att han sedermera begifvit sig till
Kaserntorget,
och då han
der
mött Olsson
för
denne
omtalat tillgreppet;
att de derefter, på sätt Olsson upp¬
gifvit,
å
sagde trappa hemtat vin¬
ankaret och
burit det
till Eliassons bostad
der
de
jem¬
te andra personer urdruckit vinet;
samt
att Eliasson
sedermera
sönderslagit  ankaret;


att
någon Lördagsnatt
sistliden sommar
då han och Olsson
sällskapat med
hvarandra å Öfra Husargatan,
Olsson föreslagit, att de skulle
föröfva tillgrepp i det der upp¬
satta
täl¬
tet tillhörigt målseganden Lefin, hvar¬
till Eliasson
samtyckt;
att Olsson med en knif skurit en
omkring 1,5 meters lång lodrät öppning
i tältduken, genom hvilken öppning
de ingått i tältet;
att Olsson ur ett skåp i tältet tillgripit
det af Lefin anmälda godset, utan att
Eliasson kunnat iakttaga huruvida
skåpet
varit öppet eller
låst,
att Eliasson och Olsson, på sätt
Olsson uppgifvit, forslat det till¬
gripna till en äng i närheten af
egendomen Karlsro, der de qvar¬
lemnat godset med undantag af
några glas, som de tagit ur foto¬
grafiapparaten, en flagga och
burken med cyankalium, hvilka
sistnämnda saker de mefört till
Eliassons bostad;
att ofvannämnde Hansson af det till
Eliassons bostad medförda godset


erhållit de ur fotografiapparaten ur¬
tagna glasen samt burken med cyanka¬
lium, hvaremot Eliasson behållit flag¬
gan, som han sedermera förstört,
att Eliasson och Olsson samma natt,
på sätt målseganden Nordqvist anmält,
beredt sig inträde till det å en tomt
vid Jerntorgsgatan uppförda
tältet, hvari förefanns skjutbana;
att de derstädes tillgripit:
dels ifrågakomne täcke som legat öppet
i tältet och,
dels ur en låst låda som Olsson upp¬
bräckt med blotta händerna, ett större
antal medaljer; samt
att Eliasson till sin bostad medfört
täcket, hvilket han
ännu hade
i behåll, hvaremot Olsson behål¬
lit medaljerna.
Ofvannämnde Viktor Hansson, hvil¬
ken natten emellan den 13 och 14 ds
häktats
för tillverkning och utprång¬
ling af falska mynt, har i anledning
af Olssons
och Eliassons
här ofvan afgifna be¬
rättelser
blifvit hörd, dervid han
uppgifvit, att han
vid ett tilfälle sistl. sommar
af Ols¬
son emottagit några glas och en
burk med cyankalium, hvilka


saker Olsson uppgifvit vara stul¬
na
i ett tält vid Öfra Hu¬
sargatan;
att Hansson trodde sig hafva
glasen förvarade i sin bostad;
samt
att han i en trädgård till huset
No 3 vid Bergsgatan nedgräft
burken med cyankalium.
Ofvannämnda enkan Eliasson har
förklarat, att hon någon natt sistlidna
sommar, på sätt Olsson uppgifvit
af denne fått emottaga två socker¬
toppar och omkring fyra kilogram
ost, som hon sedermera an¬
vändt.
Några glas tillhörande den målseganden Le¬
fin ifrånstulna fotografiapparaten hafva icke
kunnat återfinnas i Hanssons bostad.
Det måls¬
eganden
Nordqvist
från¬
stulna
täcket
har till¬
ställts
Nordqvist.
Ernst Birger Eliasson eller Eriksson har
om sig uppgifvit, att han är född den 5 Augu¬
sti 1876 här i staden; samt att han till¬
hör härvarande Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Ernst Georg Olsson och Ernst Birger
Eliasson eller Eriksson att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas, då enkan
Anna Elisabeth Eliasson är kallad att sig
sig infinna.
Gbg. den 18 Januari 1895.


No 10
Ernst Georg
Olsson och
Viktor Hans¬
son


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Abert Magnusson, som
har bod i huset No 23 af Majornas Andre
rote, att han måndagen den 31 December
sistlidet år i sin bod mot utlemnade va¬
ror af någon person i liqvid erhållit
ett 25 öresmynt, hvilket han vid när¬
mare påseende funnit vara eftergjort
ett gällande mynt å 25 öre;
2o Gossen Bruno Alexius Viberg, född
den 17 Juli 1880 och son af kolarbetaren
Gustaf Viberg, boende i huset No 17 vid Ha¬
ga Östergata, att han som å stadens
gator brukar försälja tidningar, Tors¬
dagen den 10 dennes klockan omkring 7
eftermiddagen, då han uppehållit sig å
Grönsakstorget, af en okänd mansperson
som af honom köpt en tidning för 5 öre
dervid såsom liqvid erhållit ett 1 kronomynt
hvarå han lemnat personen 95 öre tillbaka
samt att han sedermera funnit myntet
vara eftergjort ett gällande mynt å en krona;
3o Ringkarlen Anders Johansson, boende
i huset No 166 af Majornas sjette rote, att
han den 10 eller 11 i denna månad i stället
för ett gällande mynt å 1 krona erhållit
ett falskt sådant utan att han kunde
närmare erinra sig sättet, hvarå han
erhållit myntet eller personen som till
honom utlemnat detsamma;


4o Kontrollören vid härvarande Spårvägs
aktiebolag Johan Fredrik Hansson, att
Fredagen den 11 dennes å bolagets kontor inlem¬
nats två falska enkronomynt, hvilka
samma dag af okända personer utprång¬
lats till vid bolaget anstälda konduk¬
törer vid åkning å spårvagn;
5o Cigarrarbetaren Karl Edvard Hård, bo¬
ende i huset No 21 A. vid Vestergatan, att
han Fredagen den 11 dennes i en nykter¬
hetsvärdshuslokal i huset No 11 vid Skol¬
gatan intagit förtäring för 25 öre och
såsom liqvid lemnat ett 1-kronomynt,
hvarpå han erhållit tre 25-öres mynt
tillbaka; samt att han sedermera fun¬
nit att det
ena af
sistberörda mynt vore falskt;
6o Handelsidkerskan Hilma Eriks¬
son, som har butik i huset No 13 vid Torg¬
gatan; att Lördagen den 12 dennes i hen¬
nes butik utprånglats ett falskt 1 kro¬
nomynt utan att hon kunde närmare
erina sig personen som aflemnat det¬
samma;
7o Konduktören vid härvarande Spår¬
vägsaktiebolag Johan Peter Berggren,
boende i huset No 4 Kvarteret "Dammet" å 
Lilla Gårda, att Lördagen den 12 dennes
på aftonen en okänd person vid åk¬
ning å linien Redbergslid - Getebergs än¬
gen till honom utprånglat ett falskt 1 kro¬
nomynt.


8o Fröken Hedvig Svensson, som har butik i
huset No 8 vid Kungstorget, att Lördagen den
? dennes i hennes butik af en okänd per¬
son utprånglats ett falskt 1-kronomynt.
9o Stufveriarbetaren Herman Holm, boende
i huset No 12 vid Södra Liden, att han som
är kassör för Hullbåtarnes Stufveriföre¬
ning Söndagen den 13 dennes af någon före¬
ningsmedlem, som erlagt månadsafgift
erhållit ett falskt 1-kronomynt;
10o  Handelsresanden
Lindblad, boende
i huset No 9 vid Pusterviksgatan, att han
Tisdagen den 15 dennes vid vexling af en
5-kronosedel å telegrafstationen vid Bergs¬
lagernas härvarande jernvägsstation er¬
hållit ett falskt 1-kronomynt;
Konduktören vid härvarande Spårvägs¬
aktiebolag S. Dahlgren, boende i huset
No 12814 vid Öfra Husargatan har Lörda¬
gen den 12 dennes anmält att samma dag
kl. omkring 8 på aftonen, då Dahlgren
tjenstgjort å spårvagnen No 2 en yngling,
som medföljt vagnen från Annedal till
Sprängkullsgatan och dervid uppehållit
sig å vagnens bakre plattform, då vagnen
hunnit till närheten af Pilgatan i liqvid
för åkningen till Dahlgren öfverlemnat
ett 1-kronomynt, som Dahlgren funnit
vara falskt; att ynglingen, då Dahlgren
gjort honom uppmärksom derå, åter¬


tagit det falska myntet och till Dahl¬
gren aflemnat ett akta mynt å 50 öre;
samt att ynglingen kort derefter utan
att afvakta återbekommandet af 40 öre
lemnat spårvagnen och springande af¬
lagsnat sig Pilgatan framåt i ostlig
rigtning.
På anmälan af konduktören vid
oftanämnda spårvägsaktiebolag Oskar
Lindholm och boende i huset No 10 vid Albo¬
gatan, har poliskonstapeln No 62 Höjer Sön¬
dagen den 13 dennes på aftonen 7.45 e.m.
anhållit förre guldsmedslärlingen Ernst
Georg Olsson, boende i huset No 31 vid Skol¬
gatan för det han kort förut vid åkning
med spärvagnen No 4 emellan Sprängkulls¬
gatan och Slottsskogsparken till Lindholm
såsom liqvid aflemnat ett falskt 1-kronomynt.
Vid anstäld undersökning i en låst ved¬
bod i huset No 31 vid Skolgatan till hvil¬
ken bod Olsson vid anhållandet inne¬
hade nyckeln, påträffades bland an¬
nat två stämplar af bly hvari förefanns
aftryck af 25-öresmynt och två andra stämp¬
lar af bly, hvari förefans aftryck af 1-kr¬
nomynt, präglade 1877, ett spritkök, en
nysilfvertesked, innehållande en ringa
mängd smält tenn, en filklofve och två
filar.
Vid med Olsson i närvaro af detektiv¬


konstaplarne C. Lindros och J. E. Mollstedt
anstäldt förhör har han uppgifvit och
erkänt:
att han sedan barndomen varit bekant
med måleriarbetaren Viktor Hansson, bo¬
ende i huset No 3 vid Bergsgatan,
att Hansson för omkring tre år sedan i
en till sagde hus hörande vedbod förfärdi¬
gat formar af gips, afsedda för tillverk¬
ning af falska 1-kronomynt;
att Hansson jemväl vid samma tid
visat Olsson minst två falska 1-krono¬
mynt hvilka varit dåligt efterapade äk¬
ta mynt, hvadan Hansson icke kunnat
utprångla desamma;
att sedan Olsson och Hansson i Juni må¬
nad sistlidet år ankaffat fin gips för
att deraf förfärdiga formar för tillverk¬
ning af falska enkronomynt, Hansson
deraf
förfärdigat dylika formar och jemväl
försökt tillverka falska mynt, hvilket
dock misslyckats;
att de kort derefter varit hvarandra be¬
hjelplige att af sulläder förfärdiga for¬
mar afsedde för tillverkning af fal¬
ska 1-kronorynt;
att de derefter i sistberörda formar sökt
af tenn gjuta falska mynt, hvilket dock
misslyckats, enär formarne skadats af det
smälta tennet;


att Olsson någon lördag för omkring två må¬
nader sedan å härvarande Kungstorg sam¬
manträffat med en framling, som inlå¬
tit sig i samtal med Olsson;
att framlingen bland annat omtalat att
vid tillverkning af falska mynt borde an¬
vendas stansar af bly, hvilka före begag¬
nandet skulle svartas med rök af näfverbark;
att sedan Olsson omtalat detta för Hansson
de varit hvarandra behjelpliga att af bly
förfärdiga stansar afsedda för tillverk¬
ning af falska 1-kronomynt;
att de visserligen gjort försök att medelst an¬
vändande af stansarne tillverka falska mynt
men att detta misslyckats enär stansarne icke
slutit tillräckligt tätt intill hvarandra;
att sedan Hansson kort derefter förfärdigat
stansar af bly afsedda för tillverkning af falska
10-öresmynt de i Hanssons bostad varit hvarandra
behjelpliga att av tenn tillverka några dylika mynt;
att Olsson icke utprånglat något af de falska
10-öres mynten, hvaremot Hansson för Olsson om¬
talat, att han vid köp af en tidning utprånglat
ett sådant mynt; att Olsson, som från den 30 sistl.
Nov, till den 21 derpåföljde Dec, vårdats å Sahlgren¬
ska sjukhuset vid ett tillfälle der besökts af Hansson
som under yttrande: "det går så bra att göra pen¬
ningar, här skall du få se" ur sin portmonnä
upptagit och till Olsson öfverlemnat ett falskt 25 öresmynt;
att Olsson samtidigt härmed iakttagit att Hansson i
sin portmonnä förvarade flera dylika mynt,
att Hansson derjemte omtalat att han utprånglat åtskilliga
25-öresmynt, bland annat vid köp af tidningar;


att Olsson samma dag han utskrifvits från
sjukhuset eller Fredagen den 21 sistlidne
December kl. 6 á 7 på aftonen vid hör¬
net af Skol- och Pilgatorna sammanträf¬
fat med Hansson, dervid denne lemnat
Olsson tre falska 25 öresmynt;
att Olsson, som sålunda af Hansson
erhållit tillsammans fyra
falska
25 öresmynt,
af dessa utprånglat tre och
nedsmält det fjerde;
att de
som
samma afton sällskapat med hvar¬
andra omkring tre timmar, öfverenskom¬
mit att ånyo söka tillverka stansar
af bly för tillverkning af falska 1 krono¬
mynt;
att de derpåföljde dag på aftonen ånyo
sammanträffat med hvarandra, der¬
vid Hansson medfört och till Olsson
öfverlemnat de för tillverkning af falska
25 öresmynt afsedde stansarne, hvil¬
ka vore desamme som påträffats
i Olss den till Olssons bostad höran¬
de vedboden;
att då konturerna å de af Hansson till¬
verkade
falska
25 öresmynten
befunnits
vara något matta Olsson emellan stan¬
sarne
instuckit
ett 25 öresmynt försedt
med årtalet 1890, hvarefter
de
i stansarne sökt


inpressa tydligare konturer;
att Olsson och Hansson Söndagen den
23 sistl. December på förmiddagen
begifvit sig till Slottsskogsparken,
dit de medfört sistberörda stansar,
något tenn, en flaska innehållan¬
de sprit, en bleckask, en fil, en
knif och den i Olssons vedbod
påträffade nysilfversteskeden;
att de å ett afträde, beläget i södra
ändan af Slottsskogsparken,
ifyllt sprit
i den medförda bleckasken
och
an¬
tändt
spriten samt
i nämnda tesked smält
tenn, hvaraf de tillverkat tio
falska 25 öresmynt;
att de derefter med den medför¬
da knifven och filen å de till¬
verkade mynten borttagit tappar¬
ne efter det i stansarne befint¬
liga gjuthålet, hvarjemte de skrapat
kanterna släta och blanka;
att de af sistberörda falska mynt
till sig tagit fem hvardera;
att Olsson och Hansson samma
dag på aftonen i sällskap med


hvarandra besökt en lokal vid
Kyrkogatan, der
bland annat
den s. k. hjetteda¬
men förevisats;
att
sedan
Olsson
för att vinna
inträde till sagde förevisning, förgäf¬
ves sökt utprångla ett af de fal¬
ska 25 öresmynten,
han
öfverlemnat alla fem mynten till
Hansson,
att Olsson sedan han och Hansson in¬
köpt det
i vedboden påträffade
spritköket någon dag
straxt
efter sistl. Julhelg och antagligen
Fredagen den 28 sistl. December,
å sagde vedbod, tillverkat omkring
åtta á tio stycken falska 25 öres¬
mynt;
att
under det
Olsson
varit sysselsatt dermed,
Hansson
kommit


till vedboden, hvarefter de varit hvar
andra behjelplige att medelst filning
och skrapning putsa fyra eller fem
af sistberörda falska mynt;
att Olsson af sistberörda mynt utprånglat
ett i en specerihandel vid Husargatan
och ett annat i en dylik handel vid Spräng¬
kullsgatan, hvaremot
sedan han förgäfves sökt
utprångla ett tredje mynt i nykterhets¬
värdshusidkaren J. A. Jungmarks värds¬
huslokal vid Husargatan, de öfriga myn¬
ten blifvit nedsmälta;
att Hansson sistberörde dag till ofvanämnda
vedbod medfört de der påträffade stansar¬
na som voro afsedda för tillverkning af
falska 1 kronomynt;
att de samma dag på aftonen varit
hvarandra behjelplige att tillverka 13 eller
14 falska 1 kronomynt, hvaraf Olsson
utprånglat fyra stycken, deraf
ett i en cigarrbutik vid Östra Hamn¬
gatan,
ett 1 vid åkning
med
spårvagn å linien
Brunnsparken - Stigbergsliden,
ett till en gosse af hvilken
han
å Grönsakstorget köpt en
tidning och
ett till en annan gosse, af hvilken
han å Korsgatan köpt en tidning;


att Olsson Fredagen den 4 eller Lördagen den
5
i denna månad
ensam användt sistberörde stansar
för tillverkning af tjugo falska 1 krono¬
mynt, hvilka Olsson samma dag öfver¬
lemnat till Hansson för putsning;
att Olsson och Hansson härefter om
aftnarna gjort sällskap med hvarandra
och
utprånglat något af de sist tillver¬
kade mynten;
att Olsson af dessa mynt utprånglat:
ett i en cigarrbutik vid Haga Kyrkogata,
ett till en gosse, som å Jerntorget sålt tid¬
ningar,
ett i en bagarebutik å Lilla Gårda,
ett i en specerihandel vid Karl Jo¬
hansgatan och
ett vid
åkning med spårvagn å
linien Brunnsparken - Redbergslid; samt
att Olsson på sätt spårvagnskonduktören
Lindholm uppgifvit Söndagen den 13 dennes
under åkning å spårvagnen sökt ut¬
prångla ett falskt en 1 kronomynt, 
dervid
han
dock
blifvit
anhållen.
Ofvannämnde för första
resan stöld straffade måleriarbetaren
Viktor Hansson, hvilken blifvit an¬
hållen och hörd, har uppgifvit och för¬
klarat:


att han icke på sätt Olsson uppgifvit
för omkring tre år sedan förfärdi¬
gat formar af gips för att deri till¬
verka falska 1 kronomynt och
icke heller tillverkat några dylika,
att Olsson någon dag under som¬
maren sistl. år föreslagit att de
skulle köpa fin gips
till
formar för tillverk¬
ning af falska 1 kronomynt,
men att Hansson afstyrkt
detta förslag och icke heller då
på sätt Olsson uppgifvit för¬
färdigat några formar;
att sedan Olsson upprepade gån¬
ger uppmanat Hansson att den¬
ne skulle vara honom behjelp¬
lig vid tillverkning af falska
1 kronomynt, de förfärdigat
de af Olsson uppgifne stansarne
af sulläder, hvarefter de gjort för¬
sök att tillverka falska 1 krono¬
mynt, hvilket dock misslyckats;
att Hansson och Olsson derefter
af bly förfärdigat stan¬
sar för tillverkning af falska 10


öresmynt, hvilket jemväl misslyc¬
kats;
att Hansson visserligen för Olsson
uppgifvit, att han vid köp af en
tidning utprånglat ett falskt 10 öres¬
mynt, men att denna hans uppgift
varit osann;
att Hansson sedan Olsson in¬
tagits å Sahlgrenska sjukhuset för¬
färdigat stansarne afsedda för
tillveckning af falska 25 öres¬
mynt, hvilka stansar vore de
samme
som påträffats i den till Olssons
bostad hörande vedboden;
att Hansson medelst användande
af dessa stansar tillverkat
sex falska mynt, hvaraf
han under det Olsson vårdats å
sjukhuset lemnat Olsson
ett och till flickor af hvilka
han köpt tidningar utprång¬
lat två, hvaremot han behållit
de öfrige tre tills Olsson
utkommit från sjukhuset,
då Olsson
erhållit
de¬
samme;
att Hansson och Olsson, på
sätt denne uppgifvit, Söndagen


den 23 sistl. December å ett
afträdeshus i Slottsskogspar¬
ken tillverkat tio falska
25 öresmynt, hvaraf Olsson
erhållit tre eller fyra och
Hansson behållit återstoden,
men hvaraf han dock icke
utprånglat något mynt;
att Hansson på sätt Olsson
uppgifvit någon dag straxt
efter sistl. Julhelg
besökt
Olsson
i
oftaberörde ved¬
bod;
der
Olsson
varit sys¬
selsatt med tillverkning af
falska 25 öresmynt, 
och
Hansson
dervid
medfört de
i vedboden påträffade
stansarne afsedde för till¬
verkning af falska 1 krono¬
mynt, hvilka stansar Hans¬
son icke ensam utan med
tillhjelp af Olsson förfär¬
digat;
att de samma dag tillverkat tret¬
ton eller fjorton falska 1 kro¬
nomynt, hvaraf Hansson utprång¬
lat två, deraf
det ena
vid åkning å


en spårvagn å linien Brunnsparken -
Slottsskogen och det andra i en ci¬
garrbutik vid Karl Johans¬
gatan;
att Hansson någon dag i början af
denna månad af Olsson fått emot¬
taga tjugo falska 1 kronomynt för
putsning;
att Olsson af dessa mynt återfått
några stycken;
att Hansson af de
öfriga mynten
utprång¬
lat tre, nemligen
ett i en spårvagn å linien Brunns¬
parken - Slottsskogen,
ett till en fruktförsäljerska å Grön¬
sakstorget och
ett till en gosse som å Skeppbro¬
kajen sålt tidningar;
att han af
de
falska
enkronomynten gömt några under en tegelpanna
å taket till huset No 3 vid
Bergs¬
gatan, samt att han bortkastat tre
eller fyra stycken;


Under en tegelpanna å
taket till huset No 3 vid Bergsgatan
påträffades:
6 falska 1 kronomynt samt
en bleckask innehållande 
tennbitar.
Dessutom har i en bod till
sist¬
nämnda
hus påträffats en annan ask inne¬
hållande åtskillige tennbitar.
I samma bod påträffades jemväl
två blystycken, i hvilket
ena fanns aftryck af ett 10 öres¬
mynt och i det andra en fördjup¬
ning efter ett inpressadt annat
mynt.
Med denna rapport bifogas:
9 falska 1 kronomynt och 2 falska
25 öresmynt, hvilka hitlemnats
af
de
ofvanomförmälda målsegan¬
derne,
de i oftanämnda vedbod på¬
träffade stansarne,
de sex falska 1 kronomynten
båda bleckaskarne med
tenn samt ofvannämnde två
blybitar, hvilka påträffats
i huset No 3 vid Bergsgatan.


I den till Olssons bostad hö¬
rande vedboden påträffades utom de
för tillverkning af falska mynt af¬
sedda verktyg jemväl följande
sistl. år utgifne
pantsedlar, nemligen:
No  27048 å en ring, belånad den 3 Mars
för 2 kronor;
29351 å en ring, belånad den 24 Mars
för 3 kronor;
2440 å en medaljong, belånad den
21 Juli för 7 kronor;
4804 å en ring belånad den 11 Augusti
för 3 kronor och
8572 å en ring, belånad den 18
September för 4 kronor;
allt belånadt å Bolagets för pan¬
belåning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan, samt
3071 å en medaljong, belånad den 2
Augusti för 11 Kronor;
5646 å en ring, belånad den 30 Augu¬
sti för 4 kr.
7987 å en medaljong, belånad den
27 September för 7 Kr. och
11295 å en ring, belånad den 1 No¬
vember för 3 kronor
samtlige
fyra sistnämnde
saker belånade


å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 142 af Major¬
nas tredje rote.
Olsson hörd rörande åtkomsten till
det i ofvannämnde pantsedlar omför¬
mälda godset, har uppgifvit och för¬
klarat:
att han som från början af år 1892
till den 20 Oktober sistl. år haft
anställning såsom guldsmedslärling
hos Juvelerarefirman J. P. Rön¬
bäck & son i huset No 19 vid Kungs¬
gatan, någon dag i början af sistl.
Mars ur en olåst låda i butiken
tillgripit den under No 27048 pant¬
satta ringen;
att han derefter under tiden
han innehaft sin berörde an¬
ställning vid olika tillfällen ur
olåsta lådor i butiken tillgripit
det öfriga i pantsedlarne omför¬
mälda godset, som han
sedermera
pantsatt; samt
att han användt de vid pant¬
sättningen erhållne pennin¬
garne till nöjen.
Juveleraren Frans Befwe, in¬
nehafvare af juvelerarefirman


J. P. Rönbäck & son har anmält
sig såsom egare till det i pantsed¬
larne omfömälda godset under
uppgift att detsamma tillgri¬
pits i hans butik på sätt Olsson
uppgifvit: och har Befwe
värderat:
ringarne till 6 kronor stycket
eller tillsammans till Kr 36:
medaljongen, belånad under
No 2440 till
10:
medaljongen belånad under
No 3071 till
12: och
medaljongen, belånad under
No 7987 till
8:
Sma Kr. 66
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Viktor Hans¬
son, att han är född den 16 Maj 1873
här i staden; att han i Mars 1893 af
härvarande Rådhus rätt dömts för för¬
sta resan stöld med inbrott till Ett
år 6 månaders straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs
församling.
Ernst Georg Olsson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 2 Mars
1877 här i staden; samt att han till¬


här nämn härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Vik Ernst Georg
Olsson och Viktor Hansson, hvil¬
ka förvaras å Cellfängelset, att
denna dag in för Poliskammaren
inställas.
Gbg den 18 Jan. 1895.


No 11
Jöns
Persson
Sandberg


Åberopande min den 4 i denna månad af¬
gifna rapport angående för första resan
stöld straffade skomakeriarbetare Jöns
Persson Sandberg, tilltalad såsom miss¬
tänkt för tillgrepp af fyra vaxlädershu¬
dar och två smorlädershudar från fabri¬
kören J. G. Johannsen i huset No 26 vid
Stampgatan, får jag rapportera, att vid af
detektivkonstaplarne E. Gren och C. P. Hult¬
bäck Fredagen den 11 dennes anstäld ytter¬
ligare undersökning i huset No 13 vid Sko¬
makaregatan, i hvilket hus Sandberg är
boende, påträffats två vaxlädershudar
gömde å vinden i en öppning emellan
taket till en vindsskrubb och husta¬
ket.
Hos ofvannämnde Johannsen anstälde
garfvaregesällerna Håkan Svensson och


Ernst Sjöberg hafva förklarat, att berörda
två hudar, från hvilka ett särskildt
märke, som funnits anbragt i ena
kanten af hudarne, bortskurits, vore
beredda å Johannsens fabrik.
Sandberg i anledning häraf hörd, har
förklarat, att han som aldrig tagit
någon befattning med ifrågakomne två
vaxlädershudar, saknade all kännedom
om hvem som gömt dem å den plats
der de påträffats; samt att han vid¬
hölle sin uppgift derom, att han icke
föröfvat tillgreppet från Johannsen.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas. Göteborg den 19 Januari 1895


No 12
Frans Holm


Fredagen den 11 i denna månad kl. 11 f.
m. anmodades jag medelst telefon att in¬
finna mig å Göteborgs Enskilda Banks
kontor, der kamrer Fredrik Afzelius för
mig anmälde, att samma dag till banken
för advisering inlemnats en den 20 Au¬
gusti 1894 af enkefru Hilma Holm i Wad¬
stena utstäld och den 20 i denna månad
förfallen vexel å 6150 Kronor, försedd
med accept af firman F. Holm & Co
härstädes, samt endosserad af enkefru
Holm, handlanden John Odell och Aug.
Svensson; att vid granskning af vexeln


det synts, som om beloppet derå blifvit
förändradt; samt att
Herr
Odell, som kallats till
banken för att höras härom, förklarat, att vid
det tillfälle, då han endosserat vexeln den
endast varit lydande å 150 Kronor, hvadan
förfalskning förelåge.
Sedan upplysning erhållits att berörde vexel
blifvit af kommissionären J. E. Lignell
inlemnad till Enskilda Banken, anmodades
Lignell att inställa sig å detektiva afdel¬
ningens station samma dag kl. 2 e. m,
hvarvid han angående berörde vexel upp¬
gaf, att han af Juveleraren Frans Holm, med
hvilken han en längre tid bedrifvit låneaffä¬
rer, erhållit vexeln i sådant skick den nu
befunne sig såsom liqvid; att han dess¬
utom af Holm såsom liqvid erhållit föl¬
jande vexlar nemligen:
en å 1350 kronor utgifven den 25 Agusti
1894 af Handlanden Otto Lindberg i Göte¬
borg, accepterad af Fr. Holm & Co ; en¬
dosserad af Lindberg och John Odell samt
förfallen den 15 Februari 1895,
en å 3350 kronor, utgifven den 18 Septem¬
ber 1894 af Handlanden Lindberg, accep¬
terad af Fr. Holm & Co, endosserad af
O. Lindberg och John Odell samt förfallen
den 20 Februari 1895, samt
en å 8250 Kronor, utgifven den 30 Sep¬


tember 1894 af enkefru Holm i Wadstena, accep¬
terad af Fr. Holm & Co, endosserad af en¬
kefru Holm, Handlandena Otto Lindberg
och John Odell samt förfallen den 10 Mars
1895; samt att han icke hade anledning be¬
tvifla vexlarnes äkthet helst de tre se¬
naste vexlarne varit åtföljde af full¬
makter utfärdade af John Odell, att uppbä¬
ra och qvittera vexlarnes nettobelopp i Riks¬
bankens afdelningskontor härstädes och dessa
fullmakt lydt å samma belopp som vex¬
larne.
Sedan Handlandena John Odell och Otto Lind¬
berg jemväl tillkallats för att höras i saken
förklarade de:
Odell: att han, såsom förlagsgifvare för
firman Fr. Holm & Co, på begäran af ju¬
veleraren Frans Holm endosserat åtskil¬
liga af bemälda firma accepterade
vexlar; att hvarje dylik af honom en¬
dosserad vexel vanligen lydt å något
hundratal Kronor och sällan öfversti¬
git ett-tusen Kronor; att nu ifrågakom¬
ne fyra vexlar, då de af honom en¬
dosserats, endast varit lydande:
den å  6150 å 150,
" " 1350 " 350
" " 3350 " 350 och
" " 8250 " 250, hvadan des¬


sa vexlar, sedan de af Odell endosserats,
blifvit förändrade till de högre belopp,
hvarå de nu lyda; samt att detta för¬
hållande bekräftades af Odells nu före¬
tedda förfallobok, hvari dessa vexlar
finnes upptagna till ofvanuppgifne
lägre belopp; och
Lindberg: att han jemväl såsom för¬
lagsgifvare för firman Fr. Holm & Co
endosserat af samma firma accep¬
terade vexlar, men att, då han icke
fört några anteckningar öfver dessa
transaktioner, han icke med säkerhet
kan uppgifva vexelbeloppens storlek,
men att då han aldrig för firman
endosserat vexlar till så höga belopp,
som de nu ifrågakomne, dessa vexlar
säkerligen ursprungligen lydt å lägre
belopp och sedermera blifvit, på sätt
Odell uppgifvit, förändrade.
I anledning af hvad sålunda före¬
kommit och sedan upplysning erhål¬
lits, att juveleraren Holm den 9 den¬
nes afrest från staden, utan att kändt
vore hvarest han begifvit sig, aflätos
telegram till de städer dit Holm kun¬
de antagas hafva begifvit sig med
begäran om hans efterspanande och
anhållande, hvarom telegrafunderättel¬


se begärdes.
Den 15 dennes upplemnades hit ett till
Fredrik Holm & Cos butiksförestånderska
ankommit, af Holm samma dag från
Stockholm afsändt telegram af inne¬
håll, att Holm påföljde Torsdag skulle hit
återkomma.
Den 17 dennes instälde sig också Holm
å afdelningens station under förklarande,
att, då han af tidningarne sett, att han vore
misstänkt för förfalskning af vexlar,
han vore beredd att derom undergå för¬
hör; och uppgaf derefter Holm, att ifrå¬
gakomne fyra vexlar af honom utskrif¬
vits i sådant skick, hvarå de nu be¬
finna sig så att han icke sedermera derå
gjort förändring i något hänseende;
att enkefru Holm i Wadstena under¬
skrifvit de två vexlarna, hvarå hen¬
nes namn finnes och derifrån till¬
sändt honom de underskrifne vexel¬
blanketterna, som han sedermera
ifyllt; att vexlarne deremot varit till
fullo utskrifna, då de af Odell och Lind¬
berg påtecknats; att han ofta å vexlar
brukat skrifva firman Holm & Cos
accept innan vexelbeloppet införts
å vexelblanketten, hvilket förklarar
att vexelbeloppet å ifrågakomne vexlar


synbarligen delvis blifvit skrifvet öfver
acceptant-teckningen; att derest vexlar¬
ne ursprungligen endast lydt å de
lägre belopp, som Odell uppgifvit
och han således sedan Odell endos¬
serat desamma, tillskrifvit de högre
summorna 1000, 3000, 6000 och 8000
det ovilkorligen bort hafva väckt
Odells uppmärksamhet att så stort
tomrum varit lemnadt i kon¬
texten emellan ordet Kronor och
hundratalet;
så
att tusentalen obehind¬
radt kunnat ditskrifvas, likasom
att, emot hvad annars är brukligt,
första bokstafven i vexelbeloppet
eller å hundratalet varit skrifven med
liten och ej med stor bokstaf; samt
att dessa vexlar af Odell endosse¬
rats under förutsättning att med dem
skulle inlösas ett större antal af Odell
endosserade vexlar å minde be¬
lopp, som Odell antagit vara belåna¬
de i Riksbanken eller andra här befint¬
liga banker, men att Holm
som
Odell ove¬
tande belånat de förut af Odell endos¬
serade vexlarne hos Kommissionären
Lignell, användt, användt de nu ifrå¬
gakomne vexlor till omsättning af de
förra vexlarne.


Wid ytterligare förhör med Holm den 18
dennes, hvarvid närvaro Kommissionären
Lignell och Konsuln G. Kraak, den senare
såsom ombud för Odell och Lind¬
berg, vidhöllo såväl Holm, som Lig¬
nell, att vexlarne icke vore förfal¬
skade eller förändrade efter det de
endosserats, hvarjemte konsul Kraak
anförde, att enär Odell och Lindberg, hvil¬
ka ännu icke drabbats af någon betal¬
ning för dessa vexlar, hafva för afsigt
att om betalningsanspråk mot dem för
desamma väckas, dels, då de bestrida
att vexlarne äro riktiga och dels på
grund af andra förhållanden, att dra¬
ga frågan om betalningsskyldigheten
under domstols pröfning, så vilja de
för närvarande, då frågan i det skick
den nu
befinner sig, närmast an¬
går Lignell, icke framställa några
påståenden mot Holm, utan afvak¬
ta de åtgöranden som kunna kom¬
ma af Lignell vidtagas mot dem, vil¬
jande Odell och Lindberg emellertid till¬
lägga, att de hafva sig bekant att Lig¬
nell, förutom andra säkerheter, af
Holm erhållit såsom ytterligare sä¬
kerhet guld- och silfvervaror till ett värde
af 50,000 kronor, vid hvilket förhållan¬


de de nu ville tillfråga Lignell, huruvi¬
da han icke för nu ifrågakomne vexlar
ville hålla sig till de säkerheter han
innehar och utlemna vexlarne till dem.
Sedan Lignell förklarat, att han nu
icke kunde lemna något svar på
denna framställan, begärde såväl
Kraak som Lignell, under förklaring
att de för närvarande icke påkallade
några åtgärder mot Holm från Po¬
lismyndighetens sida, att den vi¬
dare undersökningen skulle anstå
några dagar, så att de erhöllo till¬
fälle närmare utreda förhållandena.
I anledning häraf och med tillsä¬
gelse att ifrågakomne fyra vexlar
skulle tillsvidare här qvarhållas,
förelades Holm att infinna sig i
Poliskammaren Onsdagen den 23
dennes kl. 12 på dagen, då jemväl
Lignell samt Odell och Lindberg bor¬
de tillstädeskomma.
Göteborg den 21 Januari 1894.


No 13
Johan
Adolf
Isidor
Svensson
Lif
 m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Månadskarlen Axel Munthe, anstäld
hos handlanden August Kock, som har
kontor i huset No 36 vid Kyrkogatan, att
Lördagen den 5 i denna månad klockan
omkring 6.30 e.m. från en handkärra,


stående utanför huset No 18 vid Norra Hamn¬
gatan, tillgripits ett handlanden Kock till¬
hörigt paket, innehållande 12 qvartslå¬
dor cigarrer, värda tillsammans 55 kro¬
nor; samt att å lådorna bland annat
funnits inbrändt ordet  "Silvia", hvarjem¬
te å hvarje cigarr varit anbragt
en kulört pappersremsa märkt med
ordet Regalia;
2o - Arbetskarlen Karl Andreasson,
boende i byggmästaren Jönssons hus
vid Quillebäcken å Hisingen, att Lördagen
den 12 dennes kl. 7-8 på aftonen, då
han passerat Torggatan, en okänd mans¬
person rusat på honom, fällt honom till
marken och undersökt hans fickor; samt
att han kort derefter funnit, att han blif¬
vit frånstulen dels ett i ena fickan af
hans påhafvde väst förvaradt ur af
hvit metall, värdt 5 kronor och dels
en i hans ena
byxficka förva¬
rad gammal portemonnä, innehållan¬
de några öre i bronsmynt; samt
3o Skräddaremästaren C. A. Qvicklund,
som har butik i ett hus uppfördt å
gamla gasverkets tomt vid Skeppsbro¬
kajen, att natten emellan Lördagen den
12 och Söndagen den 13 dennes medelst
inbrott i butiken, dit tjufven beredt


sig inträde genom att inslå en öfver bu¬
tiksdörren befintlig fönsterruta och in¬
krypa genom fönsteröppningen, från ho¬
nom tillgripits:
fyra kavajer, deraf två blåa och två bru¬
na värda tillsammans
Kr. 54:
två par byxor, deraf ett par bru¬
na och ett par svart- och gråru¬
tiga, värda tillsammans
20:
fyra skjortor, värda
6:
två västar
8:
tre kulörta sidennäsdukar,
värda tillsammans
3:
en blå mössa, värd
1:50 och
ett par hängslen, värda
1:
Sma Kr. 93:50
För dessa tillgrepp hafva detektivkonstap¬
larne E. Gren och Alfred Larsson anhål¬
lit för stöld straffade förre tvångsarbets¬
fångarne Johan Adolf Isidor Svensson
Lif och Karl August Andersson Klang
samt för stöld straffade förre mureriarbe¬
taren Karl Hugo Nilsson.
Af det målseganden Qvicklund från¬
stulna godset voro Lif, Klang och Nils¬
son vid anhållandet iklädde:
Lif: den ene af halsdukarne samt
hängslena;
Klang: de grårandiga byxorna, den ena


västen, två skjortor, en halsduk samt mös¬
san; och
Nilsson : en skjorta, hvarjemte i Lifs
bostad i huset No 50 Litt. A. vid Klampa¬
regatan af nämnde konstaplar påträffades
de bruna byxorna och en skjorta.
Wid med de anhållne, i närvaro af of¬
tanämnde konstaplar, anstäldt förhör
hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Lif: att då han och ofvannämnde
Karl Hugo Nilsson Lördagen den 5 den¬
nes, kl. omkring 6 eftermiddagen sällska¬
pat med hvarandra å Norra Hamngatan,
Nilsson från en utanför huset No 18 vid
samma gata stående handkärra till¬
gripit ett paket, som de affört till Nils¬
sons bostad i huset No 105 Litt. B. i sta¬
dens 12te rote, der de öppnat paketet,
hvilket befunnits innehålla tolf min¬
dre lådor, innehållande hvardera lå¬
dan 25 cigarrer;
att de dels försålt, dels sjelfva förbru¬
kat och dels bortskänkt cigarrerna
hvaraf de nu icke hade några i be¬
håll;
att Lif särskildt ville påminna sig
att Nilsson någon dag kort efter tillgrep¬
pets föröfvande, vid besök hos qvins¬
personen Anna Josefina Berndtsson


boende i huset No 159 af Majornas 1ste
rote, till Berndtsson bortskänkt en
af cigarrlådorna, som då varit oöpp¬
nad och fyld med cigarrer,
att Lif, Klang och Nilsson samt en
mansperson känd under binamnet
"Höna" Lördagen den 12 dennes kloc¬
kan 7-8 på aftonen sällskapat med
hvarandra å Torggatan vid hörnet af
Klädpressaregatan;
att Nilsson gått fram till en berusad
mansperson som uppehållit sig derstä¬
och gjort försök att sticka sina hän¬
der i personens fickor, hvilket per¬
sonen dock förhindrat;
att Nilsson slagit omkull personen
som snart rest sig upp och be¬
gifvit sig uppåt Qvarnbergsgatan,
dit Lif följt efter;
att Lif dervid ur ena fickan af
personens påhafvde väst tillgripit
ett fickur, hvaremot han icke från
honom tillgripit någon portemon¬
nä med penningar;
att Lif derefter å Torggatan ånyo sam¬
manträffat med Klang, Nilsson och
Höna, för hvilka han visat uret
och omtalat tillgreppet;
att sedan Lif lemnat uret till Nils¬


son, de alla fyra begifvit sig till
Haga, der Nilsson och Höna ingått
å pantlånaren O. Larssons kontor
i huset No 21 vid Haga Österga¬
ta för att belåna uret;
att sedan Lif och Klang omkring
30 minuter uppehållit sig i när¬
heten af kontoret och förgäfves
inväntat Nilsson och Höna, de
aflägsnat sig;
att Lif och Klang samma afton
klockan omkring 11, på sätt Qvick¬
lund anmält, beredt sig inträde
till dennes butik, der de tillgripit
det af honom anmälda godset;
hvaraf
Lif
iklädt sig:
en blå och en brun kavaj, de bru¬
na byxorna, en väst, en skjorta,
en halsduk, hvarjemte han i fic¬
korna af de påhafvde kläderna ned¬
stuckit ytterligare en halsduk,
att Klang iklädt sig de öfrige per¬
sedlarne,
att Lif, som sedermera af Klang
tillbytt sig de tillgripna hängsle¬
na mot en lifrem, strax efter
tillgreppets föröfvande från Qvick¬
lund i sällskap med Klang be¬
gifvit sig till ofvamannämnde


Nilssons bostad, der de träffat Nils¬
son, som då hade förutnamnda
tillgripna ur i behåll;
att sedan Lif och Klang för Nilsson
omtalat, att de föröfvat inbrotts¬
stöld i Qvicklunds butik, Klang
af de tillgripne persedlarne skänkt
Nilsson den skjorta denne vid
anhållandet varit iklädd;
att Nilsson härefter medtagan¬
de ifrågakomne ur lemnat
bostaden, hvarefter de alla tre
i sällskap med hvarandra un¬
der nattens lopp uppehållit
sig ute i staden tills derpåföljde
dag, Söndagen den 13 dennes kl.
omkring 9-10 förmiddagen, då
de begifvit sig till qvinspersonen
Augusta Alfhilda Johansson,
boende i huset No 202 A. A.
af Majornas Förste rote;
att de öfverlemnat uret till
Johansson som aflemnat det¬
samma såsom säkerhet
i någon närbelägen
handelsbod mot två dussin
öl och sex buteljer iskällar¬
dricka, hvilka drycker Lif¬


Klang, Nilsson och Johansson m
fl. personer förtärt;
att Lif och Klang sistnämnde dag
på aftonen från Sänkverket be¬
gifvit sig öfver elfven till Hisin¬
gen i afsigt att gående begifva
sig till Norge, dervid de medfört
allt det från målseganden Qvick¬
lund tillgripna godset med undan¬
tag af skjortan som Klang bort¬
skänkt till Nilsson och en hals¬
duk som Klang bortskänkt till
ofvannämnde qvinspersonen
Anna
Jo¬
sefina Berndtsson;
att de Måndagen den 14 dennes till
personer som de träffat under
vandringen försålt en af de blåa
kavajerna för 9 kronor och en af de
bruna kavajerna för 5 Kronor;
att sedan Lif och Klang fortsatt
vandringen till Lilla Edet de åter¬
vändt hit till staden, dit de an¬
ländt Torsdagen den 17 dennes på
aftonen;
att de vid sin ankomst hit med¬
fört det Qvicklund frånstulna
godset med undantag af skjortan
och halsduken som de bortskänkt


samt de två kavajerna de sålt;
att Lif af oftaberörda gods gömt
en brun kavaj och en väst i en
öppning emellan husen Nris 13
och 15 vid Kaponiergatan; samt
att han till sin bostad med¬
fört de bruna byxorna och
en skjorta,
2o Klang: att han till alla
delar vitsordade riktigheten af Lifs
uppgifter i hvad honom anginge;
tilläggande Klang, att han Fredagen
den 18 dennes på förmiddagen
låtit ofvannämnda Augusta
Alfhilda


hilda Johansson pantsätta en af de
Qvicklund frånstulne blåa kavajerna
å något pantlånekontor i Majorna
för 4 Kronor, hvilka penningar han
användt
3o  Nilsson: att han Lördagen den 5 dennes;
på aftonen,
då han och Lif sällskapat med hvarandra
å Norra Hamngatan, från en handkärra
som stått utanför huset No 18 vid samma
gata, tillgripit ett paket, innehållande
tolf mindre cigarrlådor med deri förva¬
rade cigarrer, hvilka de användt på
sätt Lif uppgifvit;
att Nilsson, Lif och Klang samt ofvannämn¬
de " Höna", hvilkens namn är Ernst William
Svensson Lördagen den 12 dennes på afto¬
nen sällskapat med hvarandra å Torg¬
gatan;
att Nilsson gått fram till en berusad
mansperson som uppehållit sig der¬
städes, och begärt få en "pris snus",
hvilket dock nekats honom;
att personen dervid utan Nilssons för¬
vållande råkat falla omkull, men
dock genast rest sig upp, hvarefter


han
begifvit sig uppåt
Qvarnbergsgatan, dit Lif följt efter;
att Lif efter någon stunds förlopp
återvändt
medförande
ett fickur som han uppgifvit sig
hafva tillgripit från nämnde person,
hvaremot Nilsson saknade all kän¬
nedom om något tillgrepp af en
portemonnä med pen¬
ningar från samma person;
att Nilsson, som af Lif emottagit det
tillgripna uret för pantsättning, sökt
belåna detsamma å pantlånaren
J. Janssons kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan, hvilket dock misstyc¬
kats;
att Nilsson derefter öfverlemnat
uret till Svensson, som å pantlåna¬
ren O. Larssons kontor i huset
No 21 vid Haga Östergata sökt
belåna detsamma, hvilket heller
icke lyckats;
att Svensson, sedan han till Nilsson
återlemnat uret aflägsnat sig, hvarefter
Nilsson medtagande
desatmme
begifvit sig
till sin bostad, dit Lif och Klang, på


sätt de berättat natten emellan den 12
och 13 dennes anländt, dervid Nilsson
af Klang till skänks erhållit den
skjorta han vid anhållandet var
iklädd; samt
att Nilsson, Lif och Klang som härefter
gjort sällskap med hvarandra Söndagen
den 13 ds på fm. besökt ofvannämnd
Augusta Alfhilda Johansson, som
mottagit
uret och
an-
skaffat öl och is¬
källardricka.
Ofvannämnda Anna Josefina Berndts¬
son har hitlemnat
dels
en mindre cigarr¬
låda innehållande 16 cigarrer,
och dels
en ny sidenhalsduk, under uppgift,
att hon någon dag i början af denna
månad,
då Lif och Nils¬
son besökt henne, af dem
erhållit cigarrlådan som då varit fyld
med cigarrer; samt
att hon natten emellan den 12 och 13 ds,
då hon någon stund sällskapat med Lif,
Klang och Nilsson, dervid till skänks
bekommit halsduken af Lif.


Augusta Alfhilda Johansson har för¬
klarat: att Lif, Klang och Nilsson Sönda¬
gen den 13 ds kl. omkring 9 fm. uppsökt
henne i hennes bostad;
att den ene af dem till Johansson öfver¬
lemnat
ett fickur med uppdrag att
mot
säkerhet af
detsamma
an¬
skaffa öl;
att Johansson
i berörde uppdrag
sändt en gosse vid namn
Axel till hustrun Kristina Andersson,
boende i huset No 228 vid Timmer¬
mansgatan, der Axel mot aflemnan¬
de af uret
erhållit två dussin
öl och 6 buteljer iskällardricka;
samt
att
Johansson
Fredagen den
18 ds
på begäran af
Klang
pantsatt
en blå
kavaj för 4 kronor å Major¬
nas pantlåneaktiebolags kontor i
huset No 111 af Majornas Förste
rote.
Det Målseganden Andreasson frånstul¬
na uret har återfunnits hos ofvan¬
nämnda hustrun Kristina Andersson,
som förklarat, att hon Söndagen
den 13 ds mottagit detsamma


såsom säkerhet för två dussin öl
och 6 buteljer iskällardricka, hvilka
varor vore värda tillsammans 4
Kronor 70 öre.
Kavajen som Augusta Alfhilda
Johansson uppgifvit sig hafva
pantsatt belånat, har återfunnits belånad
mot 4 kr. å det uppgifna kontoret.
Kavajen och västen, hvilka
persedlar
Lif upp¬
gifvit sig hafva gömt i en öppning
emellan huset Nris 13 och 15 vid
Kaponniergatan, hafva påträffats
derstädes.
Ofvannämnde Ernst Willam Svens¬
son har ännu icke kunnat anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o beträffande Johan Adolf Isidor Svensson
Lif: att han är född den 12 December
1876 här i staden;
att han af härvarande Rådhus Rätt dömts:
i December 1892 för första resan stöld
till 3 månaders fängelse och
i November 1893 för första resan stöld
till 6 månaders straffarbete;
att han den 27 April sistl. år dömts
till 6 månaders tvångsarbete för
lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling;


2o beträffande Karl August Andersson
Klang: att han är född den 29 Juni
1872 i Ljushults församling af
Elfsborgs län;
att han blifvit dömd:
den 23 September 1890 af härvarande
Rådhus Rätt för första resan till
två månaders straffarbete och
den 11 Juni 1894
af Kongl. Westgöta Regementes krigsrätt
för subordinationsbrott
till 7 månader 3 dagars straffarbete;
att han fyra gånger dömts till tvångsar¬
bete för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling; och
3o beträffande Karl Hugo Nilsson:
att han är född den 29 Februari 1876
här i staden;
att han blifvit dömd:
1892 af härvarande Rådhus rätt för första
resan stöld till 2 månaders straffar¬
bete;
1893 i November af Hisings m. fl. härads¬
rätt för första resan stöld till 3 måna¬
ders straffarbete och
1894 i September af härvarande Rådhus rätt
för första resan snatteri till 2 måna¬
ders fängelse; samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬


församling .
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Johan Adolf Isidor
Svensson Lif, Karl August Andersson
Klang och Karl Hugo Nilsson,
hvilka förvaras å Cellfängelset
att den¬
na dag inför Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 22 Januari 1895.


No 14
Gustaf
Oskar
Svensson
och
Fritz
Adolf
Johansson


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden C. H. Brolin, boende i hu¬
set No 27 D. i Majornas sjette rote, och hvil¬
ken idkar fläskhandel i en bod i bazaren
vid Masthuggstorget, att natten emellan Ons¬
dagen den 28 och Torsdagen den 29 November
sistlidet år medelst inbrott i boden, dit
tjufven beredt sig inträde genom att sönder¬
bryta ett för boddörren anbragt hänglås, från
honom tillgripits omkring 5 kilogram fläsk,
värdt tillsammans 3 kronor 50 öre; och
2o Handlanden Emil Stråhle, boende i hu¬
set No 6 vid Stigbergsliden, hvilken idkar
handel i en annan bod i nämnde bazar
att ofvannämnde natt jemväl inbrott
föröfvats i hans bod, dit tjufven beredt
sig inträde på enahanda sätt som hos Bro¬
lin; samt att ur en olåst disklåda från
honom tillgripits omkring 3 kronor i pen¬
ningar.


I går på förmiddagen hafva detektiv¬
konstaplarne Peter Lindgren och Abr.
Lindemark för dessa tillgrepp anhål¬
lit ynglingarne Gustaf Oskar Svens¬
son, boende i huset No 4 vid Kloc¬
karegatan och Fritz Addolf Johansson,
boende i huset No 76 af Majornas
Sjette rote.
Vid med Svensson och Johansson, i
närvaro af nämnde konstaplar, an¬
stäldt förhör hafva de uppgifvit och för¬
klarat:
1o Svensson: att han, Johansson och
ynglingen Oskar Birger Kristiansson
någon afton i slutet af sistlidne No¬
vember månad klockan omkring 11
sällskapat med hvarandra å Mast¬
huggstorget;
att de dervid öfverenskommit att
föröfva
inbrott i målseganden Stråh¬
les bod i bazaren derstädes;
att Kristiansson med ett rundt spet¬
sigt jern sönderbrutit det för bod¬
dörren anbragta hänglåset, hvaref¬
ter de alla tre ingått i boden, der
Svensson och Kristiansson ur en olåst
disklåda tillgripit omkring 3 kronor
i bronsmynt, hvilka penningar de


alla tre delat lika sig emellan, hvar¬
efter Johansson aflägsnat sig;
att sedan Svensson och Kristiansson
någon stund senare öfverenskom¬
mit att föröfva inbrott i handlan¬
den Brolins bod, Kristensson med
nämnde jern sönderbrutit det för
boddörren anbragta hänglåset, hvar¬
efter de ingått i boden, der de till¬
gripit två bitar fläsk, vägande
tillsammans 4 á 5 kilogram;
att Svensson och Kristiansson, se¬
dan de tillbragt återstående delen
af natten uteliggande i närheten
af Nya Strandgatan, derpåföljde
dag på förmiddagen sålt det till¬
gripna fläsket för tillsammans 3
kronor till en skomakeriarbetare
Sjöblom, boende i något hus i
Masthuggsbergen; samt
att ofvannämnde Johansson, för
hvilken de omtalat tillgreppet af
fläsket, af de vid försäljningen er¬
hållne penningarne erhållit 1 Krona och
och
2o Johansson: att han till alla de¬
lar vitsordade riktigheten af Svenssons
uppgifter i hvad honom anginge.
Det skulle antecknas att Poliskam¬
maren den 11 i denna månad till Råd¬


hus Rätten öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen angående af Gustaf Oskar
Svensson föröfvadt tillgrepp af en
låda cigarrer från handelsidkerskan
Amalia Andersson.
Oskar Birger Kristiansson har
ännu icke kunnat anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböc¬
ker inhemtas angående Gustaf Oskar
Svensson, att han är född den 23
November 1877 här i staden;
att han den 21 November sistlidet
år af härvarande Rådhus Rätt
dömts för första resan snatteri
till 25 kronor böter;
att han den 22 Oktober sam¬
ma år varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
Fritz Adolf Johansson har
om sig uppgifvit, att han är född
den 2 Juli 1877 här i staden, samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Gustaf Oskar
Svensson och Fritz Adolf Johansson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 24 Januari 1895.


No 15
August
Andersson


Drängen Anders Johansson, i tjenst
hos handlanden W. H. Stade å landeriet Jo¬
hanneberg, No 86 i stadens tolfte rote
vid Södra vägen, har Måndagen den 21 i
denna månad anmält, att derförutgång¬
ne Lördag kl. 2-3 eftermiddagen ur ett
klockställ stående å ett bord i en olåst
drängkammare å nämnda landeri från
Johansson tillgripits ett cylinderur af
silfver, värdt 10 Kronor; samt att han
för tillgreppet misstänkte en främ¬
ling som sagde eftermiddag besökt
stället och efterfrågat arbete.
Tisdagen den 22 i denna månad kl.
7. 30 eftermiddagen har poliskonsta¬
peln No 140 Tilander å Johannes Kyrko¬
gata anhållit för andra resan stöld straf¬
fade förre åkaredrängen August An¬
dersson på misstankar om oärlig åt¬
komst till ett mindre väggur, en handduk
märkt J.24 S.  samt följande nysilfverssa¬
ker, nemligen:
9 större och 6 mindre gafflar,
6 teskedar,
5 fruktknifvar,
2 smörknifvar,
2 desertskidor,
1 matsked och
1 såssked; hvilket allt Andersson in¬


nehade.
Målseganden Johansson har igen¬
känt Andersson vara den som
misstänktes för tillgreppet af Jo¬
hanssons ur.
Wid med Andersson, i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne E. Gren och C. Lind¬
ros, anstäldt förhör har han uppgifvit
och förklarat:
att han Lördagen den 19 i denna månad
klockan 2-3 eftermiddagen besökt lan¬
deriet Johanneberg för att söka arbete,
att han, som dervid ingått i dervarande
ladugård ur en olåst drängkammare
tillgripit ett fickur af silfver, hvil¬
ket ur han nedlagt i sin ena väst¬
ficka;
att han omedelbort derefter i ladugår¬
den träffat en person i hvilken han
tycker sig igenkänna målseganden;
att han tillfrågat denne om något ar¬
bete funnes för honom, hvarå han
erhållit ett nekande svar; samt
att han, som härefter från Johanne¬
berg begifvit sig öfver bergen till
Gibraltar, under vägen dit borttappat
det tillgripna uret;
att Tisdagen den 22 i denna månad


kl. 5-6 eftermiddagen, då han varit
något berusad, han i närheten af
Jerntorget sammanträffat med en
främling som gjort honom säll¬
skap och bjudit honom på bränvin
å bolagsvärdshuset No 3 i huset
No 9 vid Andra Långgatan;
att sedan de lemnat värdshuset främ¬
lingen, som innehaft ofvannämnda
väggur, handduk och nysilfverssaker
till Andersson öfverlemnat ifrågakom¬
ne gods med begäran att Andersson
skulle förvara detsamma under det
han i Masthuggsbergen uträttade nå¬
got ärende;
att Andersson och främlingen härefter
fortsatt vägen till Johannes Kyrkogata,
der fämlingen aflägsnat sig; samt
att Andersson, under det han uppehål¬
lit sig å sistnämnda gata för att invän¬
ta främlingen, blifvit af poliskonsta¬
peln Tilander anhållen.
Någon egare till det af Andersson vid
anhållandet innehafda godset, hvil¬
sannolikt åtkommit genom olof¬
ligt tillgrepp, har ännu icke anmält
sig.
Ur Poliskammarens minnesböc¬


ker inhemtas angående August Andersson,
att han är född den 4 Juli 1858 i Gällinge
församling af Hallands län; att han dömts:
den 4 Juni 1888 af Östra och Westra Hisings
häradsrätt för första resan stöld till 5 må¬
naders straffarbete och
i November samma år af härva¬
rande Rådhus rätt för andra resan
stöld till 1 års straffarbete;
att han den 22 Januari 1888 och den
23 i denna månad varnats för lös¬
drifveri; samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer August Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 25 Januari 1895.


No 16.
Anders Jo¬
han Olsson.


Ingeniören vid Bergslagernas Jernvägs
Aktiebolags härvarande maskinafdel¬
ning E. Aronson har Lördagen den
19 dennes anmält, att vid något till¬
fälle sedan början af sistlidne De¬
cember månad ur ett större parti
blytackor, upplagdt i jernvägens lo¬
komotivstallar å s. k. Gullbergs wass,
tillgripits jernvägen tillhörige 12 dylika
tackor, vägande tillsammans 135 kilo¬
gram och värde 11 öre kilogrammet.


Berörda blytackor hafva återfunnits
försålda till lumphandlaren K. M. Döbeln
boende i huset No 30 vid Köpmansgatan
efter ett pris af 10 öre af snickeriarbe¬
taren Anders Johan Olsson, boende i hu¬
set No 5 vid Olskrokstorget.
Wid med Olsson, i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne G. Lindgren och
Adolf Larsson anstäldt förhör, har han
uppgifvit och erkänt, att han sedan
7 år tillbaka haft anställning vid
Bergslagernas Jernvägars banafdelning
såsom snickare mot en dagaflöning
af 2 Kr.
25
öre under sommaren och
2 Kr. under vintern; att han vid 11 oli¬
ka tillfällen
under sistl. December
på eftermiddagarne efter slutadt arbete
i jernvägarnes olåsta lokomotivstallar
tillgripit blytackor vid ett tillfälle två
tackor och vid tio tillfällen en tacka;
att han genast efter hvarje tillgrepps
föröfvande affört det tillgripna till lump¬
handlaren Döbelns salukällare, der han
försålt detsamma efter ett pris af
10 öre kilogrammet; samt att han
användt de vid försäljningen erhållne
penningarne som uppgått till Kronor
13,50 till inköp af matvaror för sig


och sin familj.
Lumphandlaren Döbeln har utan lö¬
sen återlemnat blytackorna till jern¬
vägsbolaget.
Anders Johan Olsson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 7 Mars 1844
i Tunhems församling af Elfsborgs län;
samt att han tillhör härvarande Gam¬
lestads församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Anders Johan Olsson kallad till instäl¬
lelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 26 Januari 1895.


No 17.
Anna Ma¬
ria Svensson.


Barberaren A. Rosenqvist, boende i
huset No 6 vid Haga Nygata, har an¬
mält att natten emellan den 21 och
22 dennes, då han i sällskap med
prostituerade
Anna
Maria Svensson till¬
bragt natten i ett rum å Hotell Lidkö¬
ping i huset No 59 vid Sillgatan, från
honom tillgripits 25 kronor, förvarade
i en plånbok i ena fickan af hans
rock, som legat på en stol i rum¬
met; samt att han för tillgreppet
misstänkte ofvannämnda Svensson.
I anledning häraf hafva polisöf¬
verkonstapeln J. Söderström och de¬
tektivkonstapeln F. Landin Tors¬


dagen den 24 dennes på aftonen an¬
hållit ofvannämnda Anna Maria
Svensson, hvilken vid med henne
i närvaro af nämnde polismän,
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt
att hon Måndagen den 21 dennes på
aftonen å Östra Hamngatan sam¬
manträffat med målseganden
och gjort honom sällskap till nämn¬
da hotell, der de qvarstannat öfver
natten; att hon derpåföljde morgon ur
fickan af målsegandens rock, som legat
å en stol i rummet uppdragit dennes
plånbok, hvarur hon tillgripit 20 kro¬
nor; att hon sedan hon åter nedstop¬
pat plånboken i rockfickan, aflägsnat
sig; samt att hon användt de tillgripna
penningarne dels till utlösande af pant¬
satta klädespersedlar och dels till in¬
köp af mat och dryckesvaror.
Anna Maria Svensson har om sig
uppgifvit, att hon är född den 11 Decem¬
ber 1859 här i staden; att hon den 13
December 1883 ingått äktenskap med hand¬
landen Karl Svensson, hvilket äkten¬
skap på hösten 1891 upplösts; att hon
den 12 December 1894 varnats för lös¬
drifveri; samt att hon tillhör härvaran¬


de Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Anna Maria Svensson kal¬
lad till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag. Göteborg den 26 Jan. 1895


No 18
August An¬
dersson.


I närlagde läkarebetyg omförmälde tim¬
mermannen August Andersson anhåller
om reniss till fattigvårdsanstalten Gibral¬
tar.
Andersson har om sig uppgifvit, att
han är född den 27 Oktober 1831 i Nödinge soc¬
ken af Elfsborgs län
och
son af landtbrukaren
Anders Larsson och dennes hustru Ingebong
Larsdotter, hvilka båda aflidit; att han vi¬
stades i föräldrahemmet tills han vid 16 eller
17 års ålder konfirmerades, hvarefter han
innehade drängtjenster under 3 år hos Olof
Jonsson å gården Nol i Starrkärrs soc¬
ken af Elfsborgs län, 1 år hos landtbru¬
karen Nils Kristoffer Stenström och 1 år
hos enkefru Bostedt, båda boende å
Lilla Edet; att han från sistnämnda plats
troligen år 1853 flyttade till Göteborg, hvar¬
efter han kort derefter gifte sig med
Anna Brita Magnusdotter; att härstädes
arbetat såsom timmerman under kor¬
tare tider hos flere olika byggmästare
till år 1867; att han sistnämnda år begifvit


sig till Norge, der han arbetat å flere oli¬
ka platser under kortare tider med undan¬
tag af omkring 4 år, som han tillbragte
i Holdens socken af Brattbergs Amt; att
han såsom sjuk varit intagen dels å Eger¬
sunds sjukhus i Stavangers amt från
den 30 November 1893 till den 24 April
1894 och dels å Tönsbergs sjukhus från
sistlidne December till den 18 dennes,
då han af polismyndigheten derstädes
öfversändts till Sverige; att han vid ett
kort besök härstädes för omkring 7 år se¬
dan i härvarande Domkyrkoförsamling
uttagit sitt utflyttningsbevis till Norge;
samt att han med
sin
hustru, som för omkring
20 år sedan aflidit, haft fyra barn, af
hvilka dottern Teresia Eugenia, gift med
sjömannen Johan Vångberg, ännu lefver.
Göteborg den 28 Januari 1895.


No 19
Agda Sofia
Haglind


Mekanikern Karl Hjalmar Söderström,
boende i huset No 9 vid Torggatan, har
Söndagen den 27 i denna månad an¬
mält, att vid något tillfälle för
omkring tre veckor sedan ur ett olåst
klädskåp i bostaden från honom
tillgripits ett par svarta byxor, vär¬
da 25 Kronor, samt att han för till¬
greppet misstänkte ogifta Agda


Haglind, hvilken vid nämnde tid haft
tillfällig sysselsättning hos honom.
I anledning häraf hafva polisöfver¬
konstapeln S. Söderström och detektiv¬
konstapeln F. Landin idag på morgo¬
nen anhållit för snatteri och förfalsk¬
ningsbrott straffade ogifta Agda Sofia
Haglind, boende i huset No 4 vid Lilla
Drottninggatan; och har Haglind vid med
henne, i närvaro af nämnda polismän
anstäldt förhör erkänt och förklarat, att
hon under en veckas tid i början af
innevarande månad haft anställning
hos målseganden; att hon vid ett till¬
fälle, då hon lemnats ensam i bosta¬
den, ur ett olåst klädskåp i sängkam¬
maren tillgripit berörda par byxor,
hvilka hon kort derefter försålt till
kommissionshandlanden Albert An¬
dersson, som har handelsbod i huset
No 1 vid Smedjegatan, för 2 kronor 50 öre;
samt att hon användt penningarne till sitt
uppehälle.
Byxorna hafva återfunnits försålda
på sätt Haglind uppgifvit.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas, att Agda Sofia Haglind är född
den 18 April 1874 i Knista socken af


Örebro län; att hon den 23 Maj 1894 af
Rådhus Rätten i Göteborg dömts för
förfalskningsbrott till en månads fän¬
gelse samt för första resan snatteri
till 30 kronors böter; samt att hon
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Agda Sofia Haglind
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 28 Januari 1895.


No 20


Återställande Herr Grefven Einar
Ernst Holstems från Danmark un¬
derdåniga ansökning om tillstånd
att här i staden idka handelsrörel¬
se, får jag meddela, att Holstein
blifvit af mig förhörd dervid han upp¬
gifvit, att han, som vore född den 16
September 1866 å godset Langebäcks
gård i Kallehave socken å Seeland
konungariket Danmark, och son till
numera aflidne Godsegaren Grefve
Christian Johannes Ernst Holstein och
dennes jemväl aflidna hustru Sofia Au¬
gusta, född Kramer år 1876 med för¬
äldrarne flyttat till Köpenhamn, der
han besökt Horcks privatskola och
1883 tagit s. k. Preliminärexamen; att
han under åren 1883-1886 informerats


till officersexamen; att
sedan han
1886 fullgjort sin värneplikt, han ut¬
nämnts till Sekondlöjtnant vid Tred¬
dje Infanteri Regementet, der han
tjenade i 1 år; att han från 1888-1890
innehaft anställning såsom assistent
vid Danska postverket; att han som
1890 ingått såsom kompanjon i
Handlanden och Direktören Lorentz
Christian Petersens i Köpenhamn
affär, den 9 Januari 1894 ingått
äktenskap med Petersens dotter
Elisabeth Sofia med hvilken han
har en son; att han qvarstår såsom
reservunderlöjtnant i Danska härens
32dre bataljon; samt att han, som
eger en förmögenhet af omkring
50,000 kronor, ämnade i gemen¬
skap med sin svärfader här i sta¬
den drifva handels och agenturäf¬
färer hufvudsakligen å Norra Ame¬
rika. Göteborg den 28 Januari 1895.


No 21
August
Edvin
Konstantin
Persson


I går klockan 12 på dagen anmälde
Stationsinspektoren vid Statens härvarande
jernvägsstation A. Hallin, att en gosse
som icke erlagt passagerareafgift genom
att gömma sig under en bänk i en 2dra
klassens kupé, obehörigen medföljt ban¬
tåget, som kl. 11. 20 förmiddagen anländt


hit från Ranten.
Wid med gossen anstäldt förhör har
han om sig uppgifvit, att hans namn
vore August Edvin Konstantin Persson;
att han vore född år 1884 (vet ej må¬
nad och dag) samt son af filaren Au¬
gust Persson och dennes hustru Cecilia
Maria född Olsson, hvilka lefva och
bo i Handlanden Möllerstens gård i
Karlskrona, der fadren har anställ¬
ning vid Kongl. Flottans varf; att för
omkring en vecka sedan hans moder
lemnat honom 35 öre till inköp af
bröd i en brödbod i en brödbod; att
han under vägen dit sammanträffat
med två ynglingar, som han förut kän¬
de och hvilka tillfrågat Persson om han
ville göra dem sällskap till Göteborg, hvar¬
till han samtyckt; att de alla tre i säll¬
skap med hvarandra begifvit sig till ett
värdshus, der Persson bjudit på socker¬
dricka för 35 öre; att Persson, som
derefter icke vågat återvända hem,
beslutat att rymma; att han gående
lands¬
vägen begifvit sig till Kalmar och un¬
der vägen dit betlat; att han i Kalmar,
der han qvarstannat en half dag, bi¬
trädt pojkar med försäljning af tid¬


ningar och dervid förtjent omkring 1
krona; att han derefter vid middags¬
tiden löst jernvägsbiljett för 75 till någon
station, hvilkens namn han icke kunde
erinra sig; att han af personer vid
stationen betlat, dervid han erhållit
omkring 2 kronor 50 öre; att han der¬
efter köpt jernvägsbiljett till Jönköping,
der han qvarstannat en half dag och
utfört sång i väntsalen till stationen,
hvarigenom han förtjent 1 krona 47 öre;
att han derefter medföljt tåget genom att
gömma sig i en 2dra klass kupé till Fal¬
köping, Ranten; att han på enahanda sätt
medföljt tåget som afgick derifrån igår
kl. 6 fm. till Göteborg, men att en per¬
son vid Lerums station upptäckt ho¬
nom som legat gömd under en bänk;
att personen då löst biljett för honom
till Göteborg, der han af Stationsinspek¬
tören öfverlemnats till polisen; samt
att han här ämnat besöka en här boen¬
de moster vid namn Lina Kristoffers¬
son.
Några slägtingar till Persson hafva
icke kunnat här påträffas.
Sedan telegram aflåtits till Stadsfi¬
skalen i Karlskrona med förfrågan
huruvida gossen Persson afvikit från för¬
äldrahemmet
har svarste¬
legram ingått
med beskad
att så vore
förhållandet.
På grund af hvad
sålunda förekom¬
mit kommer Au¬
gust Edvin Kon¬
stantin Persson,
hvilken här icke
kan påräkna nå¬
gon vård, att in¬
ställas inför Po¬
liskammaren
med hemställan
att han måtte re¬
mitteras till fattig¬
anstalten Gibraltar.


No 22 den 30/1 95.
Karl
Georg
Peters¬
son och
Karl
Ludvig
Fors-
berg


Föjande personer hafva anmält:
1o Skräddaremästaren P. Holmlin, som
har butik i huset No 22 vid Kyrkoga¬
tan, att Lördagen den 10 November sist¬
lidet år klockan omkring 8 eftermid¬
dagen i butiken, som varit olåst
från honom tillgripits tre s. k. Jä¬
gertröjor, värda 5 kronor stycket;
och
2o Skohandlanden J. Åberg, som har
butik i huset Nris 6 & 8 vid Rosen¬
lundsgatan, att Lördagen den 26 i den¬
na månad klockan omkring 6 efter¬
middagen i butiken från honom till¬
gripits ett par nya skor af rossläder
värda 8 kronor; samt att han för
tillgreppet misstänkte två ynglingar
hvilka innevarit i butiken och be¬
sett skodon.
Af de målseganden Holmlin från¬
stulna tröjorna hafva två återfun¬
nits pantsatta: den ena den 12 No¬
vember sistlidet år å pantlånaren
G. Anderssons kontor i huset No 5 vid
Engelbrektsgatan under No 25705 för 1
krona af en yngling, som uppgifvit sig


heta Karl Petersson och bo i huset No 18 vid
Landalagatan och den andra den 13 i sam¬
ma månad å pantlånaren J. Janssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan,
under No 58633 för 1 krona af en yngling
som uppgifvit sig heta Axel Andersson
och bo i huset No 9 vid Götabergsgatan.
Det skulle antecknas, att ynglingen Karl
Georg Petersson, känd under binamnet
"Kalle Skjorta", hvilken Måndagen den 19
sistlidne November blifvit anhållen så¬
som misstänkt för det från Holmlin för¬
öfvade tillgreppet,
vid anhållandet
var iklädd
den tredje af de
Holmlin frånstul¬
na tröjorna; samt att Petersson hörd
rörande åtkomsten till tröjan förklarade,
att han, som saknade all kännedom om
det från Holmlin föröfvade tillgreppet,
Måndagen den 12 i sistberörde månad af
två okända ynglingar erhållit tröjan
såsom ersättning för det han för nämn¬
de ynglingars räkning å ofvannämnde
pantlånare Anderssons kontor be¬
lånat en annan dylik tröja.
I anledning häraf och då någon vi¬
dare bevisning mot Peterssons nekande


icke kunde förebringas, fick ärendet bero
i afvaktan på vidare upplysningar.
Tröjan som Petersson var iklädd till¬
stäldes Holmlin, som jemväl utlöst de
två pantsatta tröjorna.
Tisdagen den 29 i denna månad på mor¬
gonen hafva detektivkonstaplarne Alfred
Larsson och
C. P. Hultbäck
anhållit ofvan¬
nämnde Karl Georg Petersson, boende i
huset No 18 A. vid Landalagatan och yng¬
lingen Karl Ludvig Forsberg, boende i
huset No 13 vid samma gata; och har
hos målseganden Åberg anstälda bi¬
trädet ogifta Ida Maria Möller
förklarat att
Petersson
och Forsberg voro de
hvilka
Lördagen
den 26 i denna månad besökt Åbergs
butik
vid det tillfälle då skorna der tillgripits.
Wid af nämnde konstaplar anstäld
undersökning i de anhållnes bostä¬
der påträffades bland annat:
å en vind till Peterssons bostad de från
målseganden Åberg
frånstulna
skorna
samt  en ny violin och
i ett skrin i Forsbergs bostad:


en s. k. mungiga.
Wid med Petersson och Forsberg, i när¬
varo af oftanämnde konstaplar, an¬
stäldt förhör, hafva de uppgifvit och
förklarat:
1o Petersson: att han och ynglingen
Axel
König
Königsson, boende i huset No 73 Litt N. vid
Södra vägen, någon Lördags afton i No¬
vember månad sistlidet år sällskapat
med hvarandra här i staden;
att då de kommit utanför skräddare¬
mästare Holmlins butik
och
förmärkt
att ingen
der
innevarit,
Petersson ingått i den olåsta
butiken och tillgripit tre i ett fönster
liggande Jägertröjor;
att Königsson erhållit den ena af
tröjorna, hvaremot Petersson behållit
de båda andre;
att Petersson
pantsatt den ena tröjan för en krona
å ofvannämnde pantlånaren Anderssons
kontor och behållit för eget bruk an¬
vändt den andra tills tröjan tills han
den 19 November sistl. år blifvit an¬
hållen och fråntagen densamma


att han och ofvannämnde Forsberg Lördagen
den 26 i denna månad klockan omkring
6 eftermiddagen i afsigt att tillgripa ett
par skodon ingått i målseganden Åbergs
butik vid Rosenlundsgatan;
att sedan de besett åtskillige par skor
som
af betjeningen framsatts å disken,
Petersson gått bakom Forsberg och
från disken tillgripit ett par skor, hvil¬
ka han gömt under sin påhafvde rock,
hvarefter Petersson och Forsberg i säll¬
skap med hvarandra genast lemnat
butiken; samt
att Petersson samma afton till sin
bostad medfört skorna;
att han och Forsberg sistberörde dag kl.
3-4 eftermiddagen ingått i musikhand¬
landen Albert Lindstrands butik i hu¬
set No 44 vid Drottninggatan i afsigt att
tillgripa en mungiga;
att Petersson under det Forsberg besett
mungigor, tillgripit dels den å vinden
till hans bostad påträffade violinen, och
dels den i Forsbergs bostad påträffa¬
de mungigan, hvilken senare Peters¬
son straxt efter tillgreppets föröf¬


verlemnat till Forsberg; och
2o Forsberg: att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Peterssons berättel¬
se i hvad honom anginge.
Ofvannämnde Axel König Königsson
hörd, har
förklarat, att han
på sätt Petersson uppgifvit varit i säll¬
skap med Petersson, då denne från
målseganden Holmlins
butik
tillgripit tre
jägartröjor; samt att Königsson som
af ifrågakomne tröjor erhållit den
ena, låtit en yngling vid Axel Ber¬
ger pantsätta densamma för 1 kro¬
na å
ofvannämnde
pantlånaren J. Janssons kon¬
tor vid Eklundsgatan.
Musikhandlanden Albert Lindstrand
har anmält sig såsom egare till of¬
vanberörde violin och mungiga, under
uppgift att desamma som vore vär¬
da, violinen 25 Kronor och mungigan
80 öre tillgripits i hans olåsta bu¬
tik Lördagen den 26 i denna månad
på eftermiddagen.
Målseganderne Åberg och Lindstrand
hafva tillställts det dem frånstulna


i Petersson och Forsbergs bostäder
påträffade godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Karl Georg Petersson,
att han är född den 30 April 1877
här i staden; att han den 20 Novem¬
ber sistlidet år varnats för lösdrif¬
veri; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
Karl Ludvig Forsberg och Axel König Kö¬
nigsson hafva om sig uppgifvit:
1o Forsberg: att han är född den 10 Ok¬
tober 1877 här i staden; samt att han
tillhör
ofvannämnde
församling.
och
2o Ax. Königsson: att han är född den
1 Augusti 1877 här i staden; samt att
han tillhör oftaberörde församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Karl Georg Petersson och
Karl Ludvig
Forsberg
att denna dag
inför Poliskammaren inställas, då
Axel König Königsson är kallad att
sig infinna. Göteborg den 30 Ja¬
nuari 1895.


No 23


I anledning af närlagde skrifvelse får
jag meddela:
angående parterna 1 och 2, att förre handlan¬


den Per Salomon Nilsson, boende i huset
No 10 Skolgatan, uppgifvit, att han som
dels biträdt kapten Knudsen vid utställ¬
ningen och dels för honom betalt räknin¬
gar å mindre belopp såsom till tidningar¬
ne Förposten, Snällposten och Göteborgs
Aftonblad m. m., icke kan minnas hu¬
ru mycket penningar han af Knudsen
erhållit, men att beloppet sannolikt
uppgått till det angifna 102 kronor 2 öre;
angående posten 3 att f. d referenten Gu¬
staf Carlqvist förklarat, att han af kap¬
ten Knudsen dels för annonseringar till
Göteborgs Handels- och Sjöfartstidning, Göte¬
borgsposten och delvis Göteborgs Afton¬
blad, dels för andra uppdrag vid olika till¬
fällen mottagit penningar till belopp som
tröligen öfverstiger det anförda 34 Kronor
50 öre;
angående posten 4, att Kapten Knudsen en¬
ligt här förda böcker till Polisverket
inbetalt:
lösen för tillståndsbeviset - Kr. 3:
för polispostering den 18 och 25 Februa¬
ri samt den 4 Mars för hvarder
gången 1 krona 50 öre.
 4:50
Summa Kr 7:50.
angående posten 5, att kapten till port¬


vaktare betalt:
till Johan August Jönsson (No 145 O. Ms 3dje rote) kr. 15:
" Johan August Kolberg (No 42 Vegagatan) " 7:25
Sma Kr. 22:25
angående posten 6, har det icke kunnat ut¬
rönas till hvem det der uppgifna beloppet
10 Kronor blifvit betaldt;
angående posten 7, att enligt å härvaran¬
de lotskontor förda böcker lotsen A. B.
Dahlström den 5 Mars till lostverket in¬
betalt af kapten Kundsen för ångfartyget
"Heklas" lotsning uppburna 39 kronor
50 öre, hvarvid den anmärkning blifvit
gjord, att derest något fartyg efter reqvire¬
rande af lots blifver fördröjdt, den kom¬
menderade lotsen eger rättighet att för
hvarje timme som förflyter före farty¬
gits afgång uppbära 25 öre, hvilket be¬
lopp icke behöfver af lotsen redovisas.
Lotsen A. B. Dahlström har förklarat,
att han icke kunde minnas huru myc¬
ket penningar han erhållit för Hecklas
lotsning.


No 24
Amanda
Josefina
Lind


Ogifta Amanda Josefina Lind, hvil¬
ken befinner sig i utblottad belägenhet
och enligt bifogade intyg af Herr Med. Dok¬
torn L. Sellberg till följd af långt framskri¬
det hafvandeskap är oförmögen att sig för¬


ja, har Lördagen den 2 dennes afförts till
Fattigvårdsanstalten Gibraltar; och an¬
hålles om remiss för hennes vårdande
derstädes.
Amanda Josefina Lind har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den 24 december
1872 i Hjo samt dotter af skräddaren
Karl Fredrik Lind och hans hustru Ka¬
rolina Gustafsson; att hon vid 7 års ål¬
der jemte föräldrarne flyttat till Norra
Fogelås socken af Skaraborgs län, der
fadren aflidit för 11 år sedan och modern
för 4 år sedan; att hon vistats i hemmet
till 17 års ålder, hvarefter hon under ett
års tid innehaft tjenst hos hemmansega¬
ren Johannes Gustafsson å gården Hula
i nämnde socken; att hon derefter ett
år innehaft tjenst hos hemmansegaren
J. F. Fagerberg å Krokgården i Brands¬
torps socken; att hon derefter åter flyt¬
tat till
Norra
Fogelås, der hon tjenat en må¬
nad hos arrendatorn Wilhelm Petersson;
att hon derefter uttagit flyttningsbe¬
vis från Brandstorp, hvilket bevis
hon sedan tappat; att hon på våren
1893 flyttat till Bruksegaren J. O. Lars¬
son å egendomen Sjöbonäs i Hjo lands¬
församling, der hon tjenat 1/2 år, hvarefter


hon några månader tjenat hos John
Söderlund å egendomen Grenabordet i sam¬
ma socken; att hon i Mars 1894 kommit
hit till staden, der hon vistats till Maj må¬
nad samma år; att hon derefter under 5
månader haft sysselsättning hos hem¬
mansegaren Karl Olsson å gården Lån¬
geberg i Frölunda socken; att hon sedan
slutet af sistlidne Oktober haft tjenst
hos arrendalorn Nils Andersson å San¬
negården på Hisingen; att hon på hösten
1893 blifvit kyrkoskrifven hos förutnämn¬
de Söderlund; samt att hon icke deref¬
ter låtit sig någonstädes mantals- eller
kyrkoskrifvas.


No 25
Jens Peter
Larsen
Söderström.


I anledning af skrifvelse från By- och
Herredsfoged kontoret i Fredrikshamn,
hvarigenom upplysning begäres angående
handlanden Jens Peter Larsens vistelse
härstädes, får jag meddela:
att danske undersåten Jens Peter Larsen Sö¬
derström, född den 26 Januari 1863 och hans
hustru Olivia Josefina Kristoffersdotter, född
den 16 Oktober 1863 hitflyttade från Dan¬
mark den 7 Januari 1893;
att Larsen Söderström någon kort tid i bör¬
jen af 1893 idkade handel med ost, smör m.
m. i sin bostad No 16 vid Westergatan,


att Larsson Söderström under namnet
Jens Peter Larsen till här i staden förda
handelsregister den 10 April 1893 anmält
sig som prokurist i handelsfirman
H. K. Kristoffersson, med butik i huset
No 23 vid Wasagatan, hvilken firma in¬
nehades af hans
hustrus syster
Hilma Kristina Kristoffersson från
Nödinge socken af Elfsborgs län, hvil¬
ken under den tid då firman egde
bestånd hade tjenst hos Larsen;
att handelsfirman H. K. Kristoffersson, som
idkade handel med smör, ost, ägg m. m. 
försattes i konkurs den 28 December
samma år, hvarvid dess många for¬
dringsegare erhöllo 1/2 procent å sina
fordringar; samt
att Larsen Söderström med sin hustru
och dennas syster i början af år 1894
lemnat Göteborg, utan att uttaga
flyttningsbevis. Göteborg d. 5 Febr. 1895.


No 26
Johan Au¬
gust Karlsson.


Handelsidkerskan Inga Kristina Eriks¬
son, som har butik i en å gamla
gasverkets tomt vid Skeppbron upp¬
förd bazarbyggnad, har Lördagen den
2 dennes anmält, att samma dag på
aftonen i butiken som varit olåst
från henne tillgripits:


ett par pjexor, värda
Kronor 10:
Kalsonger 
1:25
en ylletröja, värd
 2:25 och
två par vantar, värda tillsammans - " - 0,50
Summa Kr. 14. -
att hon, då hon förmärkt tillgreppet, skyndat
ut ur butiken för att eftersöka tjufven;
samt att hon af det henne frånstulna
godset dels sjelf upphittat kalsongerna
och vantarne, dels af en gosse fått e¬
mottaga ylletröjan, hvilka persedlar
tjufven tappat.
På anmälan af handlanden K. M. Dö¬
beln, som har bod i huset No 30 vid Köp¬
mansgatan, har poliskonstapeln 196 Norén
Måndagen den 4 dennes kl. 7.15 eftermidda¬
gen anhållit för stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Johan August Karlsson,
boende i huset No 83 Litt. H. i Majornas
6te rote (s. k. Nilssons berg), då han i
handlanden J. P. Ljungbergs bod i hu¬
set No 14 vid Nedra Qvarnbergsgatan
sökte försälja en Döbeln tillhörande
säck, innehållande 40 kilogram ben,
värdt tillsammans 2 Kronor 40 öre, hvilken
säck med innehåll Karlsson förut till¬
gripit från en utanför Döbelns bod stå¬
ende släde.


Karlsson, som vid anhållandet befanns
vara iklädd de målseganden Eriksson
frånstulna pjexorna, har vid med ho¬
nom, i närvaro af detektivkonstaplar¬
ne Alfr. Larsson och C. P. Hultbäck, an¬
stäldt förhör erkänt och uppgifvit:
angående tillgreppet från Eriksson: att
han, som Lördagen den 2 dennes på ef¬
termiddagen uppehållit sig å Skeppsbron,
begifvit sig till målseganden Erikssons
butik, obemärkt öppnat dörren och
ur ett bredvid dörren varande fön¬
ster tillgripit ett par pjexor och en del
yllepersedlar, hvilkas beskaffenhet
han icke kunde närmare uppgifva;
att han derefter springande aflägs¬
nat sig, hvarvid han tappat allt det
tillgripna utom pjexorna; samt att
han kort derefter i en portgång till
ett vid Stora Badhusgatan beläget hus
utbytt sina gamla skor mot de till¬
gripna pjexorna och bortkastat skorna,
angående tillgreppet från Döbeln: att
han Måndagen den 4 dennes på aftonen,
då han kommit gående framåt Köp¬
mansgatan, varseblifvit en der ståen¬
de släde lastad med säckar, hvilka
han förmodat innehålla ben; att


han tillgripit en säck, hvilken han
burit till ofvannämnde Ljungbergs bod
för att försälja; samt att han dervid
blifvit af konstapeln Norén anhållen.
Pjexorna och säcken med innehåll
hafva återlemnats till egarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas att Johan August Karlsson
är född den 6 Augusti 1875 i Göteborg;
att han af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd:
den 6 Maj 1891 för första resan stöld
till 3 månaders fängelse och den 11 Juli
1894 för ytterligare första resan stöld
till 6 månaders straffarbete;
att han vid tre tillfällen, senast den 22
Augusti 1893 varit ådömd tvångsarbete; samt
att han tillhör härvarande Haga försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan August Karlsson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 6 Februari 1895.


No 27.
Alfred
Johansson


Handlanden J. M. Mattsson, som har
kontor och lagerlokal i huset No 12
vid Korsgatan, har anmält, att under
nedanupptagne tider i lagerlokalen
från honom tillgripits följande
partier trådrullar nemligen


under åren 1890, 1891 och 1892, 65 gross,
3 dussin värda tillsammans Kr 861:30
under åren 1893 och 1894, 93 gross
4 dussin, värda tillsammans 941:20
samt under sistl. Januari månad
10 gross 11 dussin, värda tillsammans 100 95
Summa Kr. 1903: 45
För ofvannämda tillgrepp hafva de¬
tektivkonstaplarne E. Gren och C
Lindros anhållit hos målseganden an¬
stälde månadskarlen Alfred Johans¬
son boende i huset No 55 vid Karl
Gustafsgatan.
Wid med Johansson, i närvaro af
nämnde konstaplar, anstäldt
förhör har han uppgifvit och för¬
klarat: att han sedan den 1ste
April 1890 haft anställning hos
målseganden mot en månatlig
aflöning af 55 kronor under första
tiden och 60 kronor under senare
tiden, att han som derpåföljde år
börjat tillgripa trådrullar i måls¬
egandens lagerlokal, antoge att
hvad han under samma år till¬
gripit uppgått till 2-3 gross som
han dels användt för eget behof och
dels bortskängt till bekanta per¬
soner.
Att han under 1892 tillgripit
omkring 10 á 12 gross trådrullar
som han försålt till olika per¬
soner att han under ären 1893
och 1894 oftare föröfvat tillgrepp


af trådrullar och antoge att det under
dessa år tillgripna uppgått till 1/2
omkring 1/2 gross i vickan,
att han under sist. Januari må¬
nad tillgripit omkring 5 gross
att han sedan 1893 års början till
hustrun Mathilda Berndtsson i
Balttorps Östergård i Fässbergs
socken samt till en äldre mans¬
person vid namn Larsson försålt
de tillgripna trådrullarne med
undantag af omkring 5. á 6 gross
som han försålt till andra per¬
soner, att Johansson vid försälj¬
ningen erhållit 25 á 30 öre för
dussinet af trådrullarne; samt
att han användt de vid försälj¬
ningen erhållne penningarne
till inköp af förtäning
Ofvannämda hustru Mathilda
Berndtsson, gift med hemmans¬
egaren Abraham Berndtsson, i
Balltorps Östergård i Fässbergs
socken, hörd har uppgifvit:
att hon sedan början af år 1893
å härvarande Kungstorg vid olika
tillfällen af Johansson köpt
trådrullar hvilka hon betalt
med 25 á 30 öre dussinet


att hon antoge att allt det af
henne inköpta uppginge till 20-
25 dussin hvaraf hon ännu hadde
sex dussin i behåll; samt att hon
icke misstänkt att Johansson
på oärligt sätt kommit i besitt¬
ning af den tråd han försålt.
Sex dussin trådrullar, hvilka
hustru Berndtsson hadde i behåll
hafva öfverlemnats hit och till¬
stälts målseganden utan lösen. 
Den af Johansson uppgifna mans¬
personen Larsson har ännu
icke anträffats.
Alfred Johansson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 16 April
1851 i Ödsmåls församling af Bohus¬
län samt att han tillhör härvaran¬
de Domkyrko församling. 
På grund af hvad sålunda före¬
kommit.
är Alfred Johans¬
son kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag
Göteborg den 11 Februari 1895.


No 28
August Lars¬
son Lindgren


Frånskilda hustrun Augusta Mathilda
Brun, boende i huset No 132 af Majornas
Femte rote, har anmält att Tisdagen den
29 sistl. Januari på aftonen ur ett olåst
brygghus till sagde hus från henne till¬


gripits ett mansur af silfver, märkt
å boetten med bokstäfverna A. B., jemte
en vid uret fästad kedja, värdt tillsam¬
mans 10 kronor.
Uret har återfunnits pantsatt den 31 sistl.
Januari å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 26 af Majornas Sjette ro¬
te, under No 17919 för 4 kronor af en per¬
son, som uppgifvit sig heta August Lind¬
gren och bo i huset No 107 af Majornas
Femte rote.
I anledning häraf har arbetskarlen An¬
gust Larsson Lindgren, hvilken är boen¬
de i sistnämnda hus blifvit, i närvaro
af detektivkonstaplarne G. Lindgren och
Adolf Larsson hörd, dervid han förnekat
såväl all kännedom om ifrågakomne till¬
gepp som ock att han innehaft eller pant¬
satt uret.
Enkefru Konstance Göthlin, som är
förestånderska för Majornas pantlåneak¬
tiebolags kontor i huset No 26 af Major¬
nas Sjette rote och å samma kontor
anstälda biträdet ogifta Klara Stolpe,
hafva upplyst:
1o Göthlin: att August Larsson Lindgren
den 31 sistlidne Januari, straxt efter det
kontoret Kl. 8. 30 förmiddagen öppnats,
för 4 Kronor belånat det målseganden
frånstulna uret;
2o Stolpe: att Lindgren någon morgon
i sistl. Januari månad å nämnda belånat
ett fickur, men att hon dock icke erinra
sig urets utseende eller lånebeloppets stor¬
lek. Målseganden har utlöst uret.
August Larsson Lindgren har om sig upp¬


gifvit att han är född den 15 November 1850
i Hudene församling af Elfsborgs län; samt
att han tillhör härvarande Masthuggsförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
är August Larsson Lindgren kallad till in¬
ställelse inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Februari 1895.


No 29
Svante Emil
Isidor Hör¬
berg.


Handlanden John Trägårdh, innehaf¬
vare af firman John Trägårdh & Co, som
har kontor i huset No 69 vid Drottning¬
gatan, har Lördagen den 9 i denna månad
anmält, att genom inbrott å firmans kontor,
dit tjufven beredt sig inträde medelst an¬
vändande af dyrk eller falsk nyckel till¬
gripits dels vid två särskilda tillfällen i sist¬
lidne Januari månad ur ett låst mindre
jernskrin, förvaradt i en låst kassakista
hvilka förvaringsrum öppnats med dyrk
eller falsk nyckel, vid första tillfället
143 Kronor 85 öre och vid andra tillfället
114 kronor 90 öre, dels natten emellan den
8 och 9 i denna månad ur en å en hylla
stående blecklåda, som uppbrutits fem¬
ton 20 öres frimärken och sextio 10
öres frimärken och dels ur en i kas¬
sakistan fövarad låst väska som
jemväl öppnats med dyrk eller falsk
nyckel någon dag i sistlidne November
har en accepterad vexel å Kronor 530,98
den 4 i denna månad två dylika vexlar
den ene lydande å Kronor 638,97 och
den andre å Kronor 230,42 samt
den 9 dennes en vexel å Kronor 152,22.
Måndagen den 11 i denna månad haf¬
va detektivkonstaplarne J. F. Stenvall


och J. E. Mollstedt för ofvannämnda tillgrepp
anhållit ynglingen Svante Emil Isidor Hörberg
boende i huset No 18 vid Haga Östergata,
och har Hörberg vid med honom, i närvaro
af nämnde konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:
att han från den 4 December 1893 till mid¬
ten af November sistlidet år haft anställning
såsom springpojke hos målsegandefirman
mot en månadtlig aflöning af 20 kronor,
att han någon dag i maj månad sistl.
år i firmans kontorslokal satt sig i
besittning af två nycklar som han
antagit passade till kassakistan och
det i densamma förvarade kassaskrinet;
att han i afsigt att tillgripa penningar, nå¬
gon afton kort derefter, sedan kontoret
varit stängdt, begifvit sig dit;
att, sedan han öppnat kontorsdörren med
en åt honom anförtrodd nyckel och
med en å kontoret påträffad fil verk¬
ställt någon filning å de förutnämnda
tillgripne nycklarne, han medelst an¬
vändande af samma nycklar lyckats
öppna såväl kassakistan som kassa¬
skrinet, ur hvilket senare han tillgri¬
pit en 10 kronosedel;
att han derefter tillåst kassaskrinet,
kassakistan och kontorsdörren, hvar¬
efter han aflägsnat sig;
att han der sedermera under den tid han
haft anställning hos målseganden två
å tre gånger i månaden på enahan¬
då sätt föröfvat tillgrepp af pennin¬
gar;
att beloppen han sålunda tillgripit varie¬


rat emellan 5 och 25 Kronor;
att han i sistlidne November månad, då han
lemnat sin plats hos målsegandefirman,
utom de två tillgripne nycklarne jemväl
behållit de till kontorsdörren hörande ho¬
nom anförtrodda nyckeln, i hvars ställe
han lemnat ifrån sig en annan liknan¬
de nyckel;
att han i sistlidne November och derpåfölj¬
de December vid sex eller sju olika tillfäl¬
len om aftnarne, då kontoret varit
stängdt, medelst användande af berör¬
da tre nycklar ur kassaskrinet till¬
gripit belopp varierande emellan 15 och
20 Kronor;
att han i sistlidne Januari vid tre sär¬
skilda tillfällen på enahanda sätt för¬
öfvat tillgrepp af penningar, dervid han
tillgripit, vid första tillfället 10 eller 15
kronor, vid andra tillfället 20 kronor
och vid tredje tillfället 25 kronor;
att han någon afton emellan den 20 och
25 i sistberörde månad ånyo besökt
kontoret och öppnat kassakistan för
att ur kassaskrinet tillgripa penningar,
men att låset till skrinet då varit än¬
dradt, så att den nyckel som han förut
begagnat vid öppnandet af skrinet icke
kunnat användas, hvadan han aflägs¬
nat sig utan att föröfva något till¬
grepp;
att han Fredagen den 8 i denna månad
kl. omkring 9 på aftonen, sedan han
i sin bostad uppfilat en nyckel som
han trodde skulle kunna användas vid
öppnandet af kassaskrinet, ånyo beredt


sig inträde till firmans kontor, öppnat
kassakistan och med den sist uppfi¬
lade nyckeln sökt öppna kassaskrinet,
hvilket dock misslyckats;
att han vid detta tillfälle uppbrutit
en å en hylla i kontorslokalen stående
olåst blecklåda, hvarur han tillgripit
femton 20 öres frimärken och sextio
10 öres frimärken;
att frimärkena förvarades i ett cigarr¬
fodral som han gömt emellan sätet
och sidostoppningen i en i hans bo¬
stad befintlig soffa;
att nyckeln till kontorsdörren, nyckeln
som han användt vid öppnandet af kassa¬
kistan samt den nyckel, som han
senast uppfilat och hvilken han ämnat
använda vid öppnandet af kassaskri¬
net vore gömda i en i tamburen till
hans bostad stående dockvagn, hvar¬
emot han tappat den nyckel han
användt vid öppnandet af kassaskri¬
net;
att han antoge att de penningar han
sålunda tillgripit uppginge till ett sam¬
manlagdt belopp af omkring 400 kro¬
nor;
att han af dessa penningar användt:
till inköp af en grå kostym kläder Kr. 45:
blå öfverrock
60:
ulster
40:
ett par grårandiga byxor
14:
två hattar
10:
ett par pjexor
18: och
ett par handskar
4:
Sma Kronor 191: samt


återstoden till nöjen och till inköp af dryckes¬
varor.
Dessutom har Hörberg erkänt och upp¬
gifvit:
att han under tiden Januari - Mars sist¬
lidet år vid tillfällen då han haft göro¬
mål å firmans kontor och kassaskri¬
net varit öppet i olika poster till¬
gripit tillsammans omkring 100 kronor;
att han som bland annat haft till
åliggande att förse afgående bref med
frimärken, under samma tid tillgri¬
pit dylika märken till ett värde af om¬
kring 25 Kronor;
att han i Februari eller Mars sistlidet
år å kontoret tillgripit ett till firman
adresseradt försegladt bref som öppnat
och hvilket innehållit en postremiss¬
vexel afsänd af A. Svensson i Karlsham
och lydande å 200 Kronor 58 öre;
att han, sedan han å baksidan af vexeln
falskeligen skrifvit namnen John Trä¬
gårdh & Co P. Pa Rob. Barkman, med
hvilket senare namn han afsedt hos
firman anstälde prokuristen Robert Bark¬
man, inlemnat vexeln å Skandinaviska
Kreditaktiebolaget här i staden, der han
fått lyfta det belopp hvarå vexeln va¬
rit lydande;
att han af de penningar han under sistbe¬
rörda tid tillgripit samt de han erhållit
mot nämnde postremissvexel an¬
vändt 50 kronor till inköp af en svart
kostym kläder
och återstoden
till nöjen;
att han någon dag i slutet af Mars eller


i början af April månad sistlidet år, sedan
sistnämnda tillgrepp blifvit upptäckta,
för sin princpal Herr John Trägårdh
erkänt föröfvandet af desamme, hvar¬
för denne ock förlåtit honom och lå¬
tit honom qvarstanna i platsen till
i sistlidne November månad; samt
att han saknade all kännedom om
tillgreppet af vexlarne.
Handlanden John Trägårdh har vitsor¬
dat riktigheten af Hörbergs uppgifter beträf¬
fande de af Hörberg under Januari - Mars
månader sistlidet år från firman för¬
öfvade tillgreppen.
Femton 20 öres frimärken och sextio
10 öres frimärken hafva påträffats i ett
cigarrfodral instucket emellan sätet och
sidostoppningen å en soffa i Hörbergs bo¬
stad, hvarjemte nyckeln till firman Trä¬
gårdh & Cos kontorsdörr, nyckeln som
Hörberg användt vid öppnandet af kassa¬
kistan samt den nyckel hvarmed han
sist gjort försök att öppna kassaskri¬
net, påträffades å det af Hörberg upp¬
gifvna stället.
Svante Emil Isidor Hörberg har om sig upp¬
gifvit att han är född den 9 September 1876
i Malmö; samt att han tillhör härvaran¬
de Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Svante Emil Isidor Hörberg, hvilken för¬
varas å Cellfängelset, att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas. Göteborg
den 14 Februari 1895.


No 30
Karl Herman
Gustafsson,
Georg Kristian
Niklasson och
Karl Axel Jo¬
hansson.


Handlanden G. Jakobsson, som har butik
i huset No 47 vid Andra Långgatan, har
Torsdagen den 7 i denna månad anmält att
derförutgångne dag vid middagstiden ur en
å disken i hans öppna butik stående olåst
låda från honom tillgripits ett damur
af guld, värdt 40 Kronor.
Lördagen den 9 i denna månad infann
sig å pantlånaren M. Winbergs kontor
i huset No 24 vid Bergsgatan en okänd
yngling och sökte pantsätta det Jakobs¬
son frånstulna uret, hvilket då af Win¬
berg, som förut underrättats om till¬
greppet, qvarhölls, hvaremot ynglingen
hann aflägsna sig.
Onsdagen den 13 i denna månad haf¬
va detektivkonstaplarne Alfred Larsson
och C. P. Hultbäck, med ledning af den
beskrifning som lemnats å den som sökt
pantsätta uret, anhållit ynglingen Karl
Herman Gustafsson, boende i huset No
119 Litt. C. D. af Majornas Femte rote.
Gustafsson hörd, i närvaro af nämnde
konstaplar, har uppgifvit och förklarat:
att Onsdagen den 6 i denna månad vid mid¬
dagstiden, då han och gossarne Georg Kristian
Niklasson och Karl Axel Johansson, båda
boende i samma hus som Gustafsson,
sällskapat med hvarandra å Andra
Långgatan, Niklasson och Johansson, un¬


der uppgift att de ämnade köpa en annota¬
tionsbok, ingått i handlanden Jakobssons
butik;
att Niklasson och Johansson efter en kort
stunds förlopp utkommit från butiken,
dervid Niklasson innehaft ett mindre
guldur som han uppgifvit sig hafva
tillgripit i butiken;
att sedan de derefter alla tre återvändt
till sin bostad och Johansson skiljts
från Gustafsson och Niklasson, desse
båda senare invirat uret i ett papper
och derefter gömt detsamma i ett sten¬
rös i närheten af Fjällgatan;
att Gustafsson och Niklasson Fredagen
den 8 dennes från det uppgifna gömstäl¬
let afhemtat uret, hvilket Gustafsson
derpåföljde dag sökt belåna å pantlå¬
nare Winbergs kontor, dervid uret qvar¬
hållits af Winberg.
Gossarne Georg Kristian Niklasson,
född den 13 November 1880 och son af enkan
Anna Niklasson samt Karl Axel Johans¬
son, född den 10 April 1881 och son af
timmermannen August Johansson,
hörde, hafva uppgifvit:
1o Niklasson; att han Onsdagen den
6 i denna månad vid middagstiden
då han, Gustafsson och Karl Johansson
sällskapat med hvarandra å Andra Lång¬
gatan, åtföljd af Johansson ingått i
målsegandens butik i afsigt att köpa
en annotationsbok;


att sedan Niklasson och Johansson inkommit
i butiken, Johansson, pekande på ett mindre
guldur, som förvarats i en å boddisken ståen¬
de med glaslock försedd skyltlåda, till Nik¬
lasson yttrat: "Se der";
att Niklasson derefter genast öppnat
det olåsta locket till lådan och tillgri¬
pit uret, hvarefter Niklasson och Jo¬
hansson aflägsnat sig; samt
att Niklasson och Gustafsson samma
dag, på sätt den senare uppgifvit, gömt
uret som Gutafsson Lördagen den 9
dennes sökt pantsatta å pantlånare
Winbergs kontor; och
2o Karl Johansson: lika med Gu¬
stafsson och Niklasson i hvad honom
anginge.
Uret har tillställts egaren.
Karl Herman Gustafsson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 31 Mars 1877 här
i staden; samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro Karl Herman Gustafsson samt
gossarne Georg Kristian Niklasson
och Karl Axel Johansson jemte gossar¬
nes ofvannämnde föräldrar enkan An¬
na Niklasson och timmermannen Au¬
gust Johansson kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 15 Februari 1895.


No 31
Otto Werner
Mobeck.


I närlagde läkarebevis omförmälde förre
pontonnieren Otto Werner Mobeck an¬
håller om remiss till fattigvårdsanstalten


Gibraltar.
Mobeck har om sig uppgifvit, att han är
född den 17 Augusti 1865 i Skällviks socken
af Östergötlands län och son af landtbruka¬
nen Anders Gustaf Mobeck och dennes hu¬
stru Maria, af hvilka fadren aflidit;
att han år 1872 jemte föräldrarne flyttat
till Ringarums socken af samma län och
vistades i föräldrahemmet till år 1883 med
undantag af de 7 närmast derförutgångna
somrarne, då han hade anställning
till sjös;
att han år 1883 blifvit anvärfvad vid Kongl.
Pontonnierbataljonen i Stockholm, der han
under No 80 vid 3dje kompaniet tjenade till
den 1 Juli 1887;
att han derefter afrest till Hamburg och hade
anställning derstädes under fyra månader,
hvarefter han mot att arbeta ombord å en
ångbåt erhöll tillåtelse att medfölja den¬
samme till Fredrikstad i Norge;
att han derifån begifvit sig på väg till hemorten,
men insjuknat i Grebbestad, der han vårdades
under en och en half månad, hvarefter han
öfversändes till Göteborg och erhöll derifrån fri¬
biljett till hemorten, dit han ankom i Mars 1888;
att han följande månad på inrådan af sin
broder Alexis Mobeck anlagt mordbrand
å dennes egendom, för hvilket brott han i
Oktober samma år angifvit sig sjelf, hvaref¬
ter han för detsamma blifvit af Ham¬
markinds Härads Rätt ådömd 6 års straff¬
arbete, hvilken dom fastställts af Kongl.
Göta Hofrätt;


att han efter frigifningen från Centralfän¬
gelset å Långholmen den 20 September
1894 afrest till Amerika, hvarifrån han,
efter att två gånger hafva såsom sjuk
varit intagen å sjukhus i Boston, af Po¬
lismyndigheten derstädes återsändts till
Sverige och anlände till Göteborg den 14
dennes; samt
att han tillhör Ringarums församling af
Östergötlands län. Göteborg den 18 Febr. 1895.


No 32
Karl Adrian.


På anmälan af pantlånaren M. Winberg, som
har kontor i huset No 24 vid Bergsgatan, har
poliskonstapeln No 87 Karlsten Onsdagen den
13 i denna månad kl. 5,30 eftermiddagen
anhållit en främling, hvilken kort förut
innehade och å Winbergs kontor sökte be¬
låna en ny svart fruntimmerskappa,
som han misstänktes hafva åtkom¬
mit på oärligt sätt.
Främlingen, som uppgifvit sig vara
för andra resan stöld straffade kring¬
gående handlanden Karl Adrian från pro¬
vinsen Polen i Kejsardömet Ryssland,
har vid med honom, i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln A. Ahlfors anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
att han, sedan han den 2 Mars sistlidet
år frigifvits från Centralfängelset å
Långholmen efter undergånget 2 år 6 må¬
naders straffarbete för andra resan


stöld, samma dag i Stockholm häktats
för lösdrifveri och såsom varande rysk
undersåte öfversändts till polismyndighe¬
ten i Hangö i Finland;
att han derifrån förts till St. Petersburg,
der han qvarhållits till juli månad sam¬
ma år, hvarefter han, då de ryska
myndigheterna icke kunnat utröna
hans hemort inom ryska riket, blifvit
återsänd till Stockholm, dit han anländt
i slutet af sistnämnde månad, då han fri¬
gifvits;
att han derefter uppehållit sig dels här i
riket och dels i Norge samt idkat för¬
säljning af kramvaror;
att han som kommit hit till staden
den 5, 6 eller 7 i denna månad, under
sin vistelse härstädes saknat bostad
samt tillbragt nätterna i trappgångar
i olika hus; samt
att han Onsdagen den 13 i denna månad
på eftermiddagen ur en olåst vind eller
garderob till något hus här i staden till¬
gripit den fruntimmerskappa han å
pantlånare Winbergs kontor sökt be¬
låna, då han blifvit anhållen.
Söndagen den 17 i denna månad har
ogifta Mathilda Karlsson i tjenst hos
enkefru C. Edelfelt i huset No 8 vid
Westra Hamngatan, anmält sig såsom
egare till oftanämnda kappa, under


uppgift, att densamma, som vore värd 25
Kronor, tillgripits ur
en
olåst garderob
i tredje våningen till sagde hus vid nå¬
got tillfälle emellan den 11 och 16 i den¬
na månad.
Sedan månadskarlen Olof Johansson
och dennes hustru Anna, boende i huset
No 30 vid Köpmansgatan, upplyst, att
att Adrian, som uppgifvit sig vara
handelsresande och heta Karl Bengts¬
son bott hos makarne Johansson
dels från den 14 sistlidne Oktober till
Juldagen den 25 derpåföljde December
och dels från den 5 till den 13 i denna
månad, medgaf Adrian riktigheten
häraf.
Wid af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln
J. F. Stenvall anstäld undersökning i det
af Adrian hos makarne Johansson för¬
hyrda rummet, påträffades bland an¬
nat följande gods, nemligen:
1o en vinteröfverrock af slät blå doffel,
2o en kavaj och en väst af blått cheviottyg,
3o ett par svarta och blårandiga byxor,
4o en kavaj af svart cheviottyg,
5o en väst af mörkrutig korderoj,
6o ett par gamla blå byxor;
7o ett par gamla byxor af svart diagonaltyg,
8o ett paraply,
9o ett par nya skor,


10o ett par natt-tofflor,
11o en grå mössa,
12o en mjuk filthatt,
13o en hård -do-,
14o en nattsäck,
15o en kappsäck,
16o en en mindre spegel,
17o en mindre tång,
18o en säck
19o en käpp
20o en kravatt med nål
21o en gul och en hvit urkedja samt
22o två par bruna handskar.
Adrian hörd rörande åtkomsten
till ofvannämnda gods har uppgifvit
och förklarat att han inköpt:
någon dag emellan den 4 och 9 i denna må¬
nad å Sillgatan af en person, som uppgif¬
vit sig skola resa till Amerika den i
punkten 1 omförmälda öfverrocken för
14 Kronor;
någon dag i sistl. November eller Decem¬
ber månad i någon butik här i staden
för tillsammans 18 kronor, de i punkten
2 upptagne persedlarne;
vid något tillfälle i sistlidne Oktober,
November eller December af en person
som uppehållit sig å Sillgatan och
uppgifvit sig vara hitkommen från
Amerika de i punkterna 3, 11 och 12
upptagne persedlarne för tillsam¬


mans 8 Kronor;
vid något tillfälle i sistlidne November
eller December månad af en okänd
arbetsklädd mansperson som träffats
å någon gata här i staden de i punk¬
terna 4, 5, 6 och 13 upptagne persed¬
larne för tillsammans 10 eller 11 kronor,
för omkring tre á fyra år sedan i Kö¬
penhamn de i punkten 7 omnämnda
byxorna jemte en rock och en väst
för belopp som han nu icke kunde
erinra sig;
paraplyet, som omförmälts i punkten
8 för 3 kronor och käppen, som om¬
förmäles i punkten 19 för 50 öre vid
olika tillfällen sistliden sommar inom
Kalmar län;
de i punkten 9 upptagna skorna för
5 kronor 50 öre någon dag strax före
sistl. julhelg i en butik här i staden,
de i punkten 10 omförmälda natt¬
tofflorna för omkring 2 kronor nå¬
gon dag i sistl. Oktober månad i
en bod i Bazaren vid Kungstorget;
den i punkten 14 upptagna nattsäcken
för belopp som han nu icke kunde
erinra sig å centralfängelset å Lång¬
holmen, då han i Mars månad sistl.
år derifrån frigifvits;
den i punkten 15 upptagne kappsäcken
för 2 Kronor vid något tillfälle i sistl.


November eller December i en kommissions¬
handel i Haga;
den i punkten 16 omförmälda spegeln för
2 Kronor i sistl. November eller December
i någon handelsbod här i staden;
tången, som omförmäles i punkten 17
för 30 etter 40 öre i sistlidne Novem¬
ber eller December i en jernhandelsbod
här i staden;
kravatten och nålen, hvilka omförmäles
i punkten 20, sistl. julafton i en butik
här i staden; och
de i punkten 22 omförmälda två pa¬
ren handskar, det ena paret för 2 kr.
50 öre eller 3 kronor sistliden sommar
i Kristiania och det andra paret för
ett liknande belopp i sistlidne Okto¬
ber eller November i någon butik
här i staden;
att han vid olika tillfällen i sistnämnda
månader här i staden vid byte af fic¬
ur kommit i besittning af de i punk¬
ten 21 omförmälda urkedjorna; samt
att han icke vore egare till den i punk¬
ten 18 omnämnde säcken eller hade sig
bekant hvem som fört densamma till
det rum förhyrt.
Någon egare till ofvanupptagne saker,
som sannolikt af Adrian åtkommits
på oärligt sätt, har ännu icke anmält
sig.


Ur Polisunderrättelser inhemtas rörande
Karl Adrian, att han som den 28 Augusti
1888 häktats för stöld i Konga härad af
Kronobergs län, uppgifvit sig vara född
1866 i provinsen Polen i Ryssland, men
att han icke vore döpt eller någonstädes
mantalsskrifven (se P. U. No 104 B. 4. 1888);
att han den 18 April 1890 af Konga hä¬
radsrätt dömts för första resan stöld af ett
par oxar till ett år 6 månaders straffarbete
(Se P. U. No 47 C.3. 1890), från hvilken
bestraffning han den 13 Juni 1891 frigifvits
(se P. U. No 62 D. 6. 1891);
att han den 7 Juli sistnämnde år i Laholms
mellersta länsmansdistrikt häktats för
stöld af en ungstut (se P. U. No 80 B. 3. 1891);
att han den 2 Mars 1894 frigifvits från Central¬
fängelset å Långholmen efter undergånget två
år 6 månaders straffarbete för andra re¬
san stöld (se P.U. No 26 D. 6. 1894); samt
att han samma dag han frigifvits i Stockholm
häktats för lösdrifveri och såsom varande
rysk undersåte, öfverlemnats till Polis¬
myndigheten i Hangö (P. U. No 29 B. 1. 1895).
1894
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl Adrian, hvilken
den 15 i denna månad införpassats
till cellfängelset för lösdrifveri, att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 19 Februari 1895.


Adrian hade vid ett tillfälle yttrat att
han vore god vän med Dahl i Landa¬
labergen och att
han
varit
hos Dahl och druckit en efter¬
middag; samt att han hos Dahl
skaffat bostad åt en flicka
vid namn Rika.
Dahl
Rika
Lindqvist
Från Maj. Pantt
Vaktm å N6


Fröken Anna Eriksson, boende i huset No 47
I Majornas 2dre rote
Ett par fruntimmersknappkänger värda 10 kr
Ett paraply af svart siden
brun
käppen samt hvit
krycka, värd 14 kr
Ur ett olåst rum i ofvannämnda bostad
för omkring 3 veckorna
Hustrun Andersson boende i samma
hus


No 33
Amalia An¬
dersson.


Sedan Herr Byfogden i Fredrikshavn
i skrifvelse den 9 sistlidne januari med
öfversändande af två polisrapporter an¬
gående förra kokerskan å ångfartyget
"Nyland", Amalia Andersson, hvilken vo¬
re misstänkt att i enslighet hafva födt
foster och detsamma förstört eller å
lön lagt, anhållit att Andersson, som
den 7 i denna månad med ångfartyget
"Blenda" rest hit till staden, måtte varda
i saken hörd, har hon varit inkallad
till förhör, dervid hon uppgifvit och för¬
klarat:
att hon från den 1 Oktober 1893 - April 1894
haft anställning å ångfartyget "Jernbaaden"
som gjort resor på hamnar vid Medelhafvet;
att hon, som derunder druckit mycket rödvin
deraf blifvit tjock och fet, i hvilket till¬
stånd hon ock befunnit sig, då hon i Juni
sistlidet år erhållit anställning ombord å
ångfartyget "Nyland" såsom kokerska;
att hon redan under första tiden af sin vi¬
stelse å Nyland förmärkt den under säng¬
plats befintliga s. k. skuffen varit oren
och blodig;
att hon det oaktadt icke rengjort skuffen;
att någon plyts eller bleckspann innehål¬
lande blodvatten aldrig funnits stående
i hennes hytt, utan att denne brukat stå
i gången utanför 2dra klassens kajuta;
att hon till följd af dålig aptit samt diarrhé


och täta kräkningar magrat betydligt i början
af sistlidne September månad;
att hon varit anstäld å fartyget öfver en må¬
nad innan hon till tvätterskan utlemnat sitt
linne, till hvadan denna icke kunde yttra sig
huruvida Amalia under sistlidne Juli haft
sin menstruation eller icke;
att hon den 6 sistlidne September vid middags¬
tiden, då fartyget afgått från Fredrikshamn, blif¬
vit illamående, hvarför hon gått till kojs och
legat några timmar; samt
att hon, som icke under sistlidet år varit haf¬
vande, icke heller under vistelsen å ångfar¬
tyget Nyland framfödt något foster.
Städerskan Emma Porat, anstäld å Ho¬
tell W. 6 i huset No 51 vid Sillgatan här i
staden, har upplysningsvis blifvit hörd, dervid
hon berättat:
att hon från den 25 sistl. Juni till midten af
derpåföljde September haft anställning å ång¬
fartyget Nyland;
att hon tyckt sig finna att Amalia Anders¬
son under
första tiden af sin vistelse
ombord å fartyget varit något fyllig;
att Amalia den 6 sistl. September vid middags¬
tiden kort före fartygets afgång från Fredrikshavn
blifvit sjuk och gått till kojs;
att Porat, som samma dag kl. omkring 3 e. m. be¬
sökt Amalia i hennes hytt, icke förmärkt nå¬
got, som kunde häntyda på att Amalia födt
foster; samt
att hon icke heller,
iakttagit att Amalia efter
nämnde dag smalnat i nämnvärd grad.
Det skulle antecknas, att Amalia Andersson, som är
född den 6 September 1866 i Kville församling af Bo¬
hus län, den 27 Februari 1891 frigifvits från härvarande
länsfängelse efter undergånget ett års straffarb¬
te för barnamord.
Amalia Andersson är inneboende hos hustrun Julia
Bengtsson i huset No 4 B. vid Qvartersgatan här i staden.
Om hvad sålunda förekommit skulle rapport till
Poliskammaren afgifvas. Göteborg den 20 Februari 1895.


No 34 den 22/2 95.
Ang
Oskar
Birger
Kristens¬
son
m fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden E. Sjöstedt, som har butik
i huset No 132 vid Nyströmsgatan, att
natten emellan Söndagen den 3 och Månda¬
gen den 4 i denna månad
genom
inbrott,
i hans butik, dit tjufven beredt
sig inträde genom att
frånbryta
en för
boddörren anbragt låst lucka, uttaga
en invid dörrlåset befintlig mindre
glasruta och öppna dörren med den
å innersidan af dörrlåset sittande
nyckeln, från honom tillgripits om¬
kring 6 kronor i silfver och
bronsmynt, som förvarats i en olåst
disklåda;
2o Handlanden C. F. André, som har
butik i huset No 123 Litt. C. vid Para¬
disgatan, att samma natt genom in¬
brott i hans butik, dit tjufven be¬
redt sig inträde genom att frånbryta
en för ett fönster till butiken befint¬
lig låst trälucka, sönderslå en yttre
och en inre fönsterruta och inkry¬
pa genom fönsteröppningen, från
honom tillgripits omkring 1 á 2 kronor i
bronsmynt, 1 à 2 kilogram ost, värd
1 kr. 10 öre kilogrammet, tre pake¬
ter chokolade, värda tillsammans


1 krona 35 öre,
fyra stycken nycklar, värda tillsammans 1 kr. samt
ett stycke medvurst
och
ett mindre parti snus af ringa
värde,
3o Handelsidkerskan Jenny Nilsson, som
har butik i huset No 14 vid Första Lång¬
gatan, att natten emellan Torsdagen den
7 och Fredagen 8 i denna månad genom
inbrott i hennes butik, dit tjufven be¬
redt sig inträde genom att sönderslå en
i boddörren befintlig glasruta och öpp¬
na dörren med den å innersidan af
dörrlåset sittande nyckeln, från hen¬
ne tillgripits omkring 3 Kronor i brons¬
mynt förvarade i en olåst låda samt
två nycklar värda tillsammans 1 krona.
4o Handlanden P. A. Essberg, som har bu¬
tik i
samma
hus som Nilsson, att samma natt
genom inbrott i hans butik,
dit tjufven beredt sig inträde
genom att med dyrk eller falsk
nyckel öppna en från gården till
butiken ledande dörr, från ho¬
nom tillgripits:
två par byxor, värda tillsammans Kr. 10:
två kulörta bomullsskjortor, värda
tillsammans
2:50


två trikottröjor värda tillsammans kr. 3:
två svarta skinnmössor, värda tillsammas " 4: samt
omkring
6:,
som utgjorts af silfver och bronsmynt.
Sma Kr. 25:50
5o Handlanden August Berndtsson, som
har butik i huset No 43 vid Tredje
Långgatan, att sistberörda natt
genom
inbrott
i hans butik, dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderslå en
i butiksdörren befintlig glasruta och derefter
öppna ett
å dörrens innersida
befintligt
s.k. säker¬
hetslås genom att utdraga en i låset
sittande metallsprint, från honom
tillgripits i en olåst låda förvarade
omkring 1 krona i bronsmynt samt
i en hylla stående två buteljer port¬
vin, värda tillsammans 1 kr. 75 öre och
6o Handlanden W. E. Forsell
boende i huset No 12 vid Magasinsgatan och
hvilken
idkar
handel
å
en vagn, stående inom Ro¬
senlunds fabriks område vid Rosen¬
lundsgatan,
hvilket område
omgifves af ett om¬
kring 2 meter högt jernstaket, att
natten emellan den 15 och 16 i den¬
månad inbrott föröfvats i vagnen dit
tjufven beredt sig inträde genom
att sönderbryta dels ett hänglås anbragt
för en grind å staketet midtför


vagnen och dels ett för vagnsdörren
anbragt hänglås; samt att i vagnen
tillgripits: omkring 1 krona i bronsmynt
4
kilogram margarinsmör, värdt
tillsammans 4 kronor 80 öre;
omkring 2 kilogram
rökt fläsk,
värdt 90 öre kilogrammet och
omkring 2 kilogram ost, värd 80 öre
kilogrammet.
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne J. F. Stenvall, C. P. Hult¬
bäck och J. E. Mollstedt anhållit
ynglingarne för för ytterligare första
resan stöld straffade Oskar Birger
Kristensson,
 Axel Hilding Johansson
Ring, för
stöld straffade Axel
Bernhard Berndtsson och Karl Albin
Kristiansson.
Wid anhållandet voro Oskar Birger
Kristensson
och Ring iklädde:
Kristensson
en mössa och en tröja af
det
målseganden Essberg frånstul¬
na godset, och
Ring: en af de
samma
målegare från¬
stulna skjortorna.
Dessutom innehade Oskar Kri¬


stensson
11 stycken nycklar, hvari¬
bland funnos de från målseganderna
André och Nilsson
tillgripne
Wid med de anhållne, i närvaro af
detektivkonstaplarne Stenvall och
Hultbäck anstäldt förhör, haf¬
va de erkänt och uppgifvit:
1o Oskar Birger Kristensson: att han,
Ring och
Kristiansson
Sönda¬
gen den 3 i denna månad kl. 10-11 på afto¬
nen sällskapat med hvarandra å Nyströms¬
liden;
att
Kristensson
dervid
före¬
slagit, att de skulle föröfva tillgrepp
i handlanden Sjöstedts butik,
vid samma gata
hvartill
Ring och
Kristiansson
samtyckt;
att Oskar Kristensson härefter med en
tång, som
Kristiansson
medfört,
sönderbrutit ett för luckan till
Sjöstedts
bod¬
dörr anbragt hänglås, borttagit
luckan, med en knif bortskrapat
kittet omkring en mindre glasruta
i dörren, uttagit glasrutan och der¬
efter öppnat dörren med den å
innersidan af dörrlåset
anbragta
nyckeln;
att
Kristensson och
Kristiansson


härefter ingått i boden, der
Kristensson ur en olåst disk¬
låda tillgripit omkring 6 kronor i
silfver och bronsmynt;
att
Kristensson, Ring och
Kristiansson
omkring en tim¬
me senare öfverenskommit att
föröfva inbrott i handlanden Andrés
butik;
att
Kristensson med berör¬
da tång sönderbrutit
ett hänglås anbragt
för
en lucka till ett
af
butiks¬
fönstren,
borttagit luckan och med en
sten sönderslagit en yttre och
en inre fönsterruta hvar¬
efter Ring och
Kristiansson
genom
fönster
öppningen
inkrupit i butiken, der
de tillgripit omkring 1 krona
i bronsmynt, 1/2 kilogram
ost, ett stycke kokt medvurst,
några paketer chokolade, ett
mindre parti snus samt fyra


nycklar;
att
Kristensson, Ring och
Kristiansson
sig emellan lika de¬
lat de hos Sjöstedt och André
tillgripne penningarne och ge¬
mensamt förtärt de
sistnämnde målseganden
frånstulne matvarorna; samt
att Ring och
Kristiansson
för sin del
användt
snuset hvaremot
Kristensson behållit de fyra
nycklarne;
att
då
Kristensson och Ring Tors¬
dagen den 7 i denna månad
kl. 9 - 10
på
aftonen sällskapat med
hvarandra å Första Långgatan,
Kristensson föresla¬
git att de skulle föröfva
inbrott i
handelsidkerskan
Nils¬
sons butik, hvartill Ring sam¬
tyckt;
att
Kristensson, sedan


han undersökt den med glas¬
ruta försedda butiksdörren
och funnit att
dörr¬
nyckeln suttit i nyckelhålets
innersida, med en sten
sönderslagit glasrutan, upp¬
låst dörren och ensam in¬
gått i
butiken, hvaremot
Ring stannat å gatan utan¬
för densamma;
att han i butiken tillgripit dels
i en olåst låda förvarade om¬
kring 3 Kronor i penningar
och dels två nycklar, deraf
den ene ur nämnda butiks¬
dörr och den andre ur en
annan dörr, som från buti¬
ken leder till ett angränsan¬
de rum;
att han och Ring, sedan de der¬
efter öfverenskommit att för¬
öfva inbrott i handlanden
Essbergs i samma hus befint¬


liga butik, ingått i gården till hu¬
set;
att Kristensson med den ene af
de i Nilssons butik tillgrip¬
ne nycklarna
upplåst
en
till Essbergs
butik ledande dörr, hvarefter
han ensam ingått i butiken,
der han tillgripit:
två par byxor,
två kulörta bomullsskjortor,
två trikottröjor,
två svarta skinnmössor, samt
i en olåst låda förvarade
omkring 6 kronor 40 öre i pen¬
ningar;
att sedan han derefter lemnat
butiken och sammanträffat
med Ring, de varit hvarandra
behjelplige att bortföra de till¬
gripne persedlarne till något
hus vid Nyströmsliden der de
gömt persedlarne i en i gården
till huset
stående
större trälår;


att
Kristensson och Ring
af de berörde persedlar för eget
bruk begagnat, Kristensson den
ena mössan och en trikottröja
samt Ring den andra mössan
och en skjorta;
att
Kristensson Tisdagen
den 12 i denna månad å pant¬
lånaren C. J. Lundskogs kontor
i huset No 32 vid Vegagatan för
2 kronor belånat det ena paret


byxor,
och någon dag
senare låtit en okänd gosse å
samma kontor pantsätta det andra
paret byxor för 2 kronor;
att Ring den 14 i denna månad
å pantlånaren G. Bergmans kon¬
tor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan pantsatt den ena skjortan
och den ena tröjan för till¬
sammans 1 Krona; samt
att
Kristensson och Ring
gemensamt användt penningarne
hvilka erhållits vid tillgreppens
föröfvande och vid pantsätt¬
ningarne till sitt uppehälle;
att
Kristensson och Ring
samma natt de föröfvat tillgreppen
från Nilsson och Essberg, jemväl,
efter förut
träffad
öfverenskom¬
melse,
föröfvat tillgreppet
i handlanden Berndtssons
butik, dit
Kristensson
beredt sig inträde på sätt
Berndtsson anmält;
att Kristensson ensam ingått i bu¬


tiken, der han tillgripit 1 krona
några öre i bronsmynt förva¬
rade i en olåst disklåda samt
i en hylla stående två bu¬
teljer vin; samt
att han och Ring gemensamt
användt penningarne till sitt
uppehälle och urdruckit vinet;
att
Kristensson, Ring och en
Axel Bernhard
Berndtsson Fredagen den 15 i denna
månad kl. omkring 10 på aftonen
då
de
sällskapat med hvarandra å Rosen¬
lundsgatan,
öfverenskom¬
mit att föröfva inbrott i handlan¬
den Forsells vagn;
att Kristensson ensam klättrat öf¬
ver det omkring 2 meter höga
jernstaketet, hvarefter han med en
medförd tång sönderbrutit det för
dörren till vagnen anbragta häng¬
låset och ingått i vagnen, der han
tillgripit:
69 öre i penningar;
omkring 4 kilogram margarinsmör,
2 - " - rökt fläsk och
2 - " - ost, hvilka varor


han nedlagt i en säck,
som
han
kort förut, under det Ring och Berndtsson
varit i hans sällskap, tillgripit å en
åkarestation vid Pustervik;
att Kristensson,
sedan
han
medförande
säcken med matvaror
lemnat vagnen
med tången sönderbrutit hänglåset
som varit anbragt för grinden till
staketet, hvarefter han aflägsnat sig genom
att
grindöppningen
han, Ring och Berndts¬
son derefter
ömse¬
svis burit säcken
med godset till Masthuggsbergen, der
de gömt detsamma i en vedbod,
att
sedan Berndtsson af¬
skiljts från
Kristensson och Ring
dessa
tillbragt
natten uteliggande;
att Berndtsson, enligt öfverens¬
kommelse, derpåföljde morgon kl.
8 mött
Kristensson och Ring
i Nyströmsliden, hvarefter de alla tre
begifvit sig 
till
berörda vedbod och afhemtat
den gömda säcken med
godset, hvilket Berndtsson
försålt
för 6 kronor


å något ställe i Masthuggs¬
bergen; samt
att
Kristensson, Ring och Berndts¬
son
lika delat de från
Forsell tillgripne penningarne samt
de som erhållits vid försäljningen
af godset;
2o Ring
Kristiansson
och Berndtsson: att de
till alla delar vitsordade riktigheten
af Kristenssons uppgifter i hvad dem
anginge; tilläggande
Ring och
Berndtsson:


1o Ring:
att den han
af de måls¬
eganden Ess¬
berg frånstul¬
ne persedlar¬
ne hade en mös¬
sa i för¬
var hos
hustrun
 Emilia
Augusta Abra¬
hamsson bo¬
ende i huset
No 76 af Ma¬
jornas 5te
rote, och
2o Berndtsson


att han och Kristensson
gemensamt
till
ofvannämnda
hustrun
Abrahamsson
försålt de från handlan¬
den Forsell tillgripna va matva¬
norna.
Af det målseganden Essbergs
gods
har följande
återfunnits pantsatt, nemligen:
det ena paret byxor den 12 i den¬
na månad för 2 Kronor under
No 1047 å
ofvannämnde
pantlånaren Lund¬


skogs kontor och samt
en skjorta och en trikottröja den 14
i denna månad å nämnde pantlå¬
nare Bergmans kontor under
No 8525 för 1 krona, hvaremot
det andra paret Essberg från¬
stulna byxorna, hvilka Kristens¬
son uppgifvit skulle vara pant¬
satta å Lundskogs kontor, icke
kunnat tillrättaskaffas.
Den af Ring omförmälda mössan
har
påträffats i hustrun
Abrahamssons bostad.
Oftanämnda hustrun Abrahams¬
son hörd har förklarat:
att hon icke på sätt Berndtsson upp¬
gifvit af honom och Kristensson
inköpt
de
från måls¬
eganden Forsell tillgripna matvarorna
samt att hon icke hade sig
bekant
huruvida Ring
till hennes
bostad hemfört
någon stulen
mössa


Ur Poliskammarens minnesböcker
och Polisunderrättelser
in¬
hemtas:
1o angående Kristensson: att han är född den
24 Mars 1877 här i staden; att han af här¬
varande Rådhus Rätt dömts:
år 1892 för första resan snatteri till 20 Kro¬
nors böter;
den 18 januari 1893 för första resan stöld
till 4 månaders straffarbete och
den 3 Mars 1894 för ytterligare första
resan stöld till 10 månaders straff¬
arbete;
att han den 30 Oktober sistnämnda
år varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs
församling; och
2o angående Berndtsson: att han är
född den 1 Oktober 1875 här i staden,
att han år 1892 af härvarande Rådhus Rätt dömts till 30 kronor böter


för för¬
sta resan
snatteri;


att han den 3 September sistlidet år frigifvits
efter undergånget 8 månaders straffar¬
bete för första resan stöld (se P.U. No 96 D. 6. 1894),
att han den 28 Maj 1892 och den 16 No¬
vember sistlidet år varnats för lösdrif¬
veri; samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggs församling.
Axel Hilding Johansson Ring och Karl
Albin Kristiansson hafva om sig
uppgifvit:


1o Ring: att han är född den 12 Februari
1880 här i staden; samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling; och
2o Kristiansson: att han är född den
13 Juli 1879 här i staden; samt att
han tillhör å nämnda församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma
Oscar
Birger Kri¬
stensson,
hvilken förvaras å Cellfängelset,
Axel Hilding Johansson
Ring
hvilken saknar bestämd bostad;
och Axel Bernhard Berndts¬
son
boende i huset No 84 Litt. A. B. af Majornas 5de rote
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då Karl Albin
Kristiansson,
boende i huset No 29 vid i Majornas 6te rote
och hustrun
Emilia
Augusta
Abrahamsson, äro kallade
att sig infinna. Göteborg den 22 Februari
1895.


No 35


Hustrun Augusta Samuelsson, boende
i huset No 41 vid Waktgatan i Majornas
4de rote samt hos Samuelsson inne¬
boende kopparslageriarbetaren Johan Lund¬
gren, hafva Onsdagen den 20 i denna
månad anmält, att derförutgångne dag
kl. 2-3 eftermiddagen i bostadslägen¬


heten som varit låst, men hvartill nyc¬
keln å dörrfodret öfver ingången tillgripits:
1o från Samuelsson: en å en byrå liggan¬
de slät ring af gul metall, märkt
A. J. 18 5/11 92 och värd 1 krona; samt
2o från Lundqvist: en å en vägg i köket
hängande stortröja af brun slät doffel,
värd 15 kronor, samt att de för tillgrep¬
pet misstänkte ynglingen Axel Bern¬
hard Berndtsson, hvilken någon stund
före det tillgreppet föröfvats besökt de¬
ras bostad och uträttat ett ärende för
Lundgren.
Ofvannämnde Berndtsson, hvilken den
20 i denna månad anhållits för del¬
aktighet i hos handlanden W. E. Forsell
föröfvad inbrottsstöld, hvarom särskild
rapport denna dag till Poliskammaren
afgifves, har i närvaro af detektivkon¬
staplarne J. F. Stenvall och C. P. Hult¬
bäck, blifvit hörd rörande det från
Samuelsson och Lundgren föröfvade
tillgreppet; och har han erkänt och upp¬
gifvit:
att han Tisdagen den 19 i denna månad
i Stigbergsliden sammanträffat med måls¬
eganden Lundgren med hvilken han förut varit
bekant;
att sedan Lundgren anmodat Berndtsson
att pantsätta ett par pjexor, som förva¬
rades i Lundgrens bostad, de begifvit


sig dit, der Berndtsson emottagit pjexor¬
na, hvilka han pantsatt å ett närbeläget
lånekontor, hvarefter han återvändt
till Lundgren, som inväntat honom i
bostaden;
att då Berndtsson och Lundgren efter
en kort stunds förlopp aflägsnat sig,
Lundgren tillåst sin bostad och gömt
nyckeln till densamma ofvanför dör¬
ren;
att Berndtsson sedan han å För¬
sta Långgatan skiljts från Lundgren
sammanträffat med en yngling vid
namn Frans Wilhelm Björk för hvil¬
ken han omtalat att han kort förut
besökt Lundgrens bostad och hade
för afsigt att begifva sig dit att för¬
öfva tillgrepp;
att Berndtsson och Björk derefter i
sällskap med hvarandra begifvit sig till
Lundgrens bostad, dit Berndtsson beredt
sig inträde med den till bostaden höran¬
de gömda nyckeln;
att Berndtsson under det Björk uppe¬
hållit sig i förstugan utanför lägenheten,
derstädes
på sätt målsegander¬
ne Samuelsson och Lundgren an¬
mält, tillgripit ifrågakomne ring och
stortröja, hvilken senare Björk pant¬
satt för 4 kronor å Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor i huset No 142
af Majornas 3dje rote;


att Berndtsson och Björk samma dag
gemensamt användt de vid pantsätt¬
ningen erhållne penningarne till inköp
af mat- och dryckesvaror; samt
att Berndtsson borttappat den till¬
gripne ringen.
I anledning af Berndtssons upp¬
gifter har ofvannämnde Björk, hvil¬
ken är boende i huset No 21 af Major¬
nas sjette rote, blifvit
hörd;
dervid han medgifvit att han på sätt
Berndtsson uppgifvit deltagit i tillgrep¬
pet från målseganden Lundgren.
Lundgrens stortröja har återfun¬
nits pantsatt för 4 kronor å det upp¬
gifna lånekontoret.
Frans Wilhelm Björk har om sig
uppgifvit, att han är född den 7 Juli
1876 här i staden; samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Axel Bernhard Berndts¬
son att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas, då Frans Wilhelm Björk
är kallad att sig infinna.
Göteborg den 22 Februari 1895.


No 36.
Carolus
Anders¬
son


Om remiss till Fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar anhålles för i när¬
lagde läkarebevis omförmälde förre
lotsen Carolus Andersson, hvilken


igår afförts till nämnde anstalt.
Carolus Andersson har om sig
uppgifvit att han är född den
10 April 1833 i Lurs socken Bohus
län af landtbrukaren Anders
Andersson och h. h. Maria Kri¬
stoffersson, att han kom hit till
staden 1849, då han blef inskrif¬
ven å härvarande sjömanshus och
fick anställning som sjöman å
af Kapten Wiman förda Skeppet
"Solon" der han var i 2 år hvar¬
efter han seglade med olika far¬
tyg tills år 1854 då han aflade
styrmansexamen här i staden,
seglade derefter såsom styrman
med engelska fartyg i 5 år, har
de senaste 25 åren innehaft
plats som långlots med fartyg,
som göra turer mellan Sverige
och Norge, samt att han är skrif¬
ven i härvarande Masthuggsför¬
samling.
Göteborg den 23 Febr 1895.


No 37.
Axel
Bernhard
Gustafsson


Igår instälde sig å polisens de¬
tektiva afdelningsstation en person
uppgifvande sig vara från Karls¬
borg förrymmde Ingeniörssoldaten


Axel Bernhard Gustafsson och
anhöll att varda till nämnde gar¬
nisonsort återsänd.
Gustafsson har om sig uppgif¬
vit att han är född den 9 Juli 1875
i Strömstad samt son af typogra¬
fen Wilhelm Bernhard Alexius
Gustafsson och dennes hustru Kri¬
stina född Andersson, hvilka
båda lefva;
att han vistats i föräldrahemmet
till 14 års ålder, då han konfir¬
merades, hvarefter han innehaft
anställning såsom bagarelärling
hos bagaremästaren Anders
Gustafsson i Halmstad, derefter
under 2 månader hos Enkan Elisa¬
beth Andersson i Strömstad,
derefter ytterligare en kortare
tid i Halmstad hvarefter han
rest hit till staden, der han den
12 December 1892 anvärfvades
såsom ingeniörssoldat vid Kongl.
Göta Ingeniörsbataljon å Karlsborg
under No 32 vid II kompaniet
hvarifrån han i början af sistl.
September månad rymt, iklädd
en del munderingspersedlar


såsom byxor, kollett, kal¬
songer och stöflar, hvilka
persedlar han förstört; samt att
han derefter uppehållit sig å Dals¬
land hos en landtbrukare till i bör¬
jan af denna månad då han rest
hit till staden, vore mantals- och
kyrkoskrifven å Karlsborg.
Telegram afläts till Chefen för
Kongl. Göta Ingeniörs Bataljons
2a kompani å Karlsborg med före¬
frågan huruvida Gustafssons häk¬
tande och öfversändande påkal¬
lades och har från nämnde chef
ingått svarstelegram af följande
lydelse.
"Polismästaren Göteborg
No 32 Gustafsson skall häktas
och hitsändas.
Chefsembetet."
Göteborg den 27 Febr 1895.


No 38.
Anders
Gustaf
Hallberg.


I skrifvelse den 23 i denna må¬
nad har Konungens Befallnings¬
hafvande i Malmöhus Län under
förmälan att förre Handelsagen¬
ten Anders Gustaf Hallberg
harifrån staden i Helsingborg
häktats för lösdrifveri, anhål¬


lit att Poliskammaren ville dels in¬
förskaffa prestbetyg om Hallberg
och dels söka inhemta upplysningar
om Hallbergs lefnadssätt, förmögen¬
hetsförhållanden samt andra om¬
ständigheter, som kunna vara af
betydelse för pröfning af frågan,
huruvida Hallberg bör som lös¬
drifvare behandlas helst han upp¬
gifvit sig vara mantalsskrifven
i huset No 13 vid Korsgatan af
härvarande Domkyrkoförsamling,
der han vore påförd bevillning
till staten för en årlig inkomst
af 2000 kronor och med egaren
af ofvannämnda hus träffat aftal
att Hallbergs bostad skulle få ut¬
hyras till annan person under
det Hallberg vore stadd på resor,
men återställas till Hallbergs
förfogande, då han återvände
till Göteborg.
I anledning häraf får jag
meddela att Hallberg år 1892
anländt hit till staden från Eng¬
land, der han uppträdt såsom
arftagare till en Lady St. Georges,
hvilka anspråk dock ogillats;


att han under sin vistelse här
dels vid flera tillfällen varit
misstänkt för olofligt tillgrepp och
dels gjort sig känd såsom en oförsynt
betlare, att han sällan betalt hyra å
de ställen der han bott och då så¬
dan affordrats honom hotat hyresvär¬
darne med stämning och andra tra¬
kasserier; att han i December 1893 af
sockerbagaren Karl Arnholdt, boende
i huset No 13 vid Korsgatan förhyrt ett
möbleradt rum mot en hyra af 25 kro¬
nor i månaden, att han, som bebott
rummet omkring en månad afflyttat
derifrån utan att hafva betalt mer än
några kronor af hyresbeloppet,
att han visserligen brukat till beskatt¬
ning uppgifva sig hafva en årlig in¬
komst af 2000 Kronor, men att denna
uppgift under senare åren lemnats
utan afseende af beskattningsmyndig¬
heterna; samt att han icke för in¬
nevarande år blifvit här i staden
mantalsskrifven.
Prestbevis, utdrag af Poliskammarens
minnesböcker, afskrift af det förhörs¬
protokoll, som upprättats vid det till¬
fälle, då Hallberg den 24 November


1893 i Stockholm meddelats varning för
lösdrifveri samt bevis från Mantalskon¬
toret bifogas.
Göteborg den 27 Febr. 1895.


No 39.
Fritz
Emanuet
Jonsson
och Lars
Teodor
Larsson.


Urmakaren A. W. Cederqvist, som har bu¬
tik i huset No 12 vid Haga Nygata har Mån¬
dagen den 25 i denna månad anmält, att
derförutgångne natt ett fönster till bu¬
tiken sönderslagits, hvarefter tillgripits
följande innanför fönstret å messings¬
stänger hängande ur och urboetter neml.
1 damur af guld,
värdt 15 kr.
1 - do
do
35
1 mans silfvercylinderur
15
1 - do
do
12
1 remontoirur af hvit metall
6
1 cylinderur af gul metall
6
1 damur af silfver,
12
1 mans silfvercylinderur
8
1 - do
do
12
3 mansur af hvit metall, värda
9
8 urboetter
10 - " -
Summa Kr 140.
Det sönderslagna fönstret, som ut¬
göres af en större fönsterruta har af
Cederqvist värderats till 75 kronor.
På anmälan af pantlånaren M.
Winberg, som har kontor i huset No 24
vid Bergsgatan, har poliskonstapeln


No 83 Öhlén Måndagen den
25 dennes kl. 7. 45 på aftonen an¬
hållit målerilärlingen Lars Teodor Lars¬
son, boende i huset No 121 Litt A af Ms
5te rote, för det han kort förut å sagde
kontor sökt belåna ett af de Cederqvist
frånstulna uren.
Dessutom innehade Larsson vid an¬
hållandet remontoiruret af hvit metall
och cylinderuret af gul metall, hvilka
frånstulits Cederqvist, hvarjemte vid
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln S. Kron anstäld un¬
dersökning i Larssons bostad påträffades
i ett låst skrin, hvartill Larsson inne¬
hade nyckeln följande af det Cederqvist
frånstulna godset nemligen:
damuret af silfver,
två mans silfvercylinderur
de tre mansuren af hvit metall samt
de sju urboetterna.
Wid med Larsson, i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne J. F. Stenvall och J
E. Mollstedt anstäldt förhör har han
uppgifvit och erkänt:
att han, som sedan omkring två år
tillbaka varit bekant med måleriar¬
betaren Fritz Emanuel Jonsson, boende


i huset No 4 vid Snickaregatan, Söndagen den
24 i denna månad vid middagstiden, begif¬
vit sig till Jonsson i dennes bostad, der
de uppehållit sig någon stund, hvarefter
de begifvit sig ut och sällskapat med hvar¬
andra under dagens lopp;
att sedan de kl. omkring 10 på aftonen lem¬
nat en nykterhetsvärdshuslokal vid hör¬
net af Sprängkulls- och Haga Nygatorna
och gått sistnämnda gata framåt, Jons¬
son, då de kommit till Cederqvists butik
i huset No 12 vid samma gata föreslagit
att de skulle sönderslå fönstret till butiken
och tillgripa ur, hvartill Larsson samtyckt
att de derefter under flera timmar gått
Haga Nygata fram och åter för att af¬
vakta lämpligt tillfälle att utföra sin
plan;
att klockan omkring 3 på natten, då de
uppehållit sig å gatan midtför butiken
och icke kunde förmärka någon person
i närheten, Jonsson, pekande åt en
öppen portgång till ett hus midtemot
butiken, till Larsson yttrat: "gå du
dit, så skall jag sparka sönder rutan";
att då Larsson härefter ingått i sagde
portgång och derifrån in i gården till
huset, han omedelbart derefter hört ett
starkt klingande ljud;


att Larsson genast begifvit sig
ut i portöppningen, dervid han
funnit fönstret till Cederqvists butik
vara sönderslaget, hvarjemte Jonsson
skyndsamt begifvit sig till Larsson i
portgången der de uppehållit sig någon
kort stund;
att Jonsson derefter gått fram till
det sönderslagna fönstret och sedan
han bortplockat några glasbitar instuckit
händerna genom öppningen i fönstret
och tillgripit några fickur och urboetter
som han burit till Larsson, hvilken fort¬
farande uppehöll sig i den midtemot
butiken befintliga portgången;
att Jonsson två särskilda gånger
derefter gått fram till den sönderslagna
glasrutan och tillgripit ur och boetter,
hvaraf han lemnat någon del till Larsson,
att de sedermera begifvit sig till Skans¬
torget, der de delat det tillgripna
sålunda, att Jonsson erhållit två
damur af guld, ett nästan nytt mans¬
ur af sillfver samt de tre uren Lars¬
son vid anhållandet innehade, hvaremot
Larsson bekommit de ur och urboetter
hvilka påträffats i hans bostad;
att sedan de derefter åtskiljts, Lars¬


son begifvit sig till sin bostad, der han
gömt det af honom medförda stulna
godset i det skrin der det påträffats;
att Jonsson och Larsson, hvilka båda haf¬
va göromål med måleriarbete i en nybygg¬
nad vid Haga Kyrkogata, derpåföljde
dag eller Måndagen den 25 i denna må¬
nad öfverenskommit, att samma dag
på aftonen söka pantsätta något af de
stulna uren, som Jonsson för sin del
behållit;
att Jonsson och Larsson kl. 5 em. efter
slutadt arbete, i sällskap med hvarandra
begifvit sig till Jonssons bostad, der
Jonsson i en byrå förvarade de sex
uren, af hvilka ur Jonsson till sig
tagit ett silfverur och till Larsson öf¬
verlemnat de tre uren denne vid anhål¬
landet innehaft, hvaremot han låtit
de båda gulduren qvarligga i byrån,
att sedan de kl. omkring 7 på aftonen
lemnat Jonssons bostad, Jonsson in¬
gått å pantlånaren J. Olssons kontor
i huset No 4 vid Klockaregatan, der
han för 3 kronor pantsatt ett honom
tillhörigt fickur, men behållit det
tillgripna Silfveruret,
att de kort derefter begifvit sig till
Bergsgatan, der Jonsson stannat


utanför pantlånare Winbergs
kontor under det Larsson ingått
å kontoret och sökt belåna ett af de stulna
uren, men dervid blifvit af Winberg qvarhål¬
len till poliskonstapeln Öhlén ditkommit
och anhållit honom.
I anledning af Larssons berättelse
blef af Larsson uppgifne måleriarbetaren
för andra resan stöld straffade Fritz
Emanuel Jonsson, hvilken är inneboende
hos enkan Amalia Andersson å ett vinds¬
rum i huset No 4 vid Snickaregatan
samma dag kl. 9,15 på aftonen af po¬
lisöfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln S. Kron anhållen.
Wid af detektivkonstaplarne Abr.
Lindemark och J. F. Stenvall Tisdagen
den 26 i denna månad på f.m. anstäld
undersökning å vinden utanför Jons¬
sons bostad påträffades Cederqvists
båda guldur samt det af honom till
15 kronor värderade silfvercylinderuret,
hvilka samtlige voro invirade i en
till färgen röd gul och svart näsduk
gömde i en mindre öppning mellan
gafvelväggen och hustaket.
Jonsson hörd har uppgifvit:
att han till alla delar vitsordade


riktigheten af Larssons uppgifter i hvad
honom anginge; tilläggande Jonsson:
att sedan han och Larsson på sätt denne
senare uppgifvit öfverenskommit att sön¬
derslå fönstret till målsegandens butik
och tillgripa ur samt Larsson ingått
i en midt emot butiken befintlig
portgång Jonsson sparkat å fönstret
så att detta gått sönder, hvarefter han
begifvit sig till portgången, der Larsson
uppehållit sig;
att Jonsson en kort stund senare åter¬
vändt till det söndriga fönstret och till¬
gripit de af målseganden anmälda
uren och boetterna, hvaraf han lemnat
Larsson någon del;
att de derefter begifvit sig till Skans¬
torget der de delat det tillgripna
på sätt Larsson uppgifvit; samt
att han som Måndagen den 25 i
denna månad på aftonen uppehållit
sig utanför pantlånaren Winbergs
kontor då Larsson der blifvit anhål¬
len, genast begifvit sig till sin bo¬
stad och nedlagt de tre uren å en
näsduk, hvarefter han gömt näs¬
duken med innehåll å vinden utanför
bostaden.


Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas rörande Fritz
Emanuel Jonsson, att han är född den
20 Oktober 1871 här i staden, att han af
härvarande Rådhus Rätt dömts
i April 1891 för första resan stöld till
2 månaders straffarbete och
i Februari 1892 för andra resan stöld
till 5 månaders straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
Lars Teodor Larsson har om
sig uppgifvit att han är född den
23 Mars 1874 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, komma Fritz Emanuel
Jonsson och Lars Teodor Larsson att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 28 Febr 1895.


No 40
Karl Algot
Eriksson Frid
och Johan
Wilhelm An¬
dersson.


Lördagen den 23 sistl. Februari på
fm. har pantlånaren J. Olsson, som har
kontor i huset No 4 vid Klockarega¬
tan till detektivkonst. J. E. Moll¬
stedt öfverlemnat ett par nya pjexor
hvilka Olsson kort förut fråntagit


en okänd yngling, som under misstänkta
omständigheter sökt belåna desamma.
På anmälan af pantlånaren M. Winberg,
hvilken innevarit å Olssons kontor vid
det tillfälle då ynglingen sökt belåna
pjexorna har poliskonstapeln A. Norrby
samma dag kl. 2 e.m. anhållit ynglin¬
gen Karl Algot Eriksson Frid, boende i
huset No 13 vid Kaponniergatan, hvilken
befunnits vara den som sökt belåna of¬
tanämnde pjexor.
Frid hörd angående åtkomsten till pjex¬
orna har uppgifvit och erkänt:
att han samt bröderna Johan Wilhelm An¬
dersson och Frans Oskar Andersson, bå¬
da boende i samma hus som Frid, Lör¬
dagen den 23 sistl. Februari på f.m.
sällskapat med hvarandra å Hvitfeldts¬
platsen;
att de dervid gått fram till ett der stå¬
ende s. k. klädstånd,
att Frid ur en öppen låda tillgripit
ett par pjexor, hvilket tillgrepp brö¬
derna Andersson åsett;
att sedan de derefter begifvit sig till
Haga, der Johan Andersson emotta¬
git pjexorna och sökt belåna desam¬
ma å pantlånaren M. Winbergs kontor
i huset No 24 vid Bergsgatan, hvilket


dock misslyckats; samt att då Frid kort der¬
efter å ofvannämnde Olssons kontor sökt belåna
pjexorna dessa fråntagits honom.
Måndagen den 25 sistl. Februari har kom¬
missionshandlanden Wilhelm Walter, boende
i huset No 40 vid Husargatan, anmält sig
såsom egare till ifrågakomne pjexor under
uppgift att desamme, som vore värda
6 kronor, tillgripits på sätt Frid uppgifvit.
Ofvannämnde Johan Wilhelm Andersson
hörd har vitsordat riktigheten af Frids
uppgifter i hvad honom anginge.
Karl
Algot
Eriksson Frid och Johan
Wilhelm Andersson hafva om sig uppgif¬
vit:
1o Frid: att han är född den 4 Maj 1877
i Karlsborgs garnisonsförsamling af Ska¬
raborgs län samt att han tillhör härvaran¬
de Gamlestads församling; och
2o Andersson: att han är född den 9 Au¬
gusti 1874 här i staden; samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro Karl Algot Eriksson Frid
och Johan Wilhelm Andersson kallade
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 1 Mars 1895.


No 41.
Johanna
Augusta
Bäckvall


Följande personer hafva anmält:
1o Ogifta Olga Ehn, boende i huset No 34.
vid Skolgatan, att Söndagen den 27 sistl
Januari ur en olåst byrålåda i bostaden
från henne tillgripits en slät guldring märkt
å insidan "C. B. G den 9/2 1889" och värd
20 Kronor; samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte en yngre qvinna, som uppgifvit sig
vara kappsömmerska, och hvilken under en
veckas tid varit inneboende hos Ehn, men
samma dag tillgreppet föröfvats lemnat
bostaden;
2o Sömmerskan Emma Svensson, boende
i huset No 6 vid Wiktoriagatan; att Ons¬
dagen den 30 sistl. Januari ur en olåst
byrålåda från henne tillgripits en 5 kro¬
nosedel och å annat ställe i bostaden
en gråbrun filtsjal, värd
Kr. 7
Ett paraply af svart tyg, värdt
3
En kappkrage af,
gråbrunt
tyg, värd
5.
samt att hon för tillgreppet misstänkte
en yngre qvinna, som uppgifvit sig
vara kappsömmerskan Jenny Johans¬
son från Halmstad, och hvilken sam¬
ma dag inflyttat i Svenssons bostad,
der hon bott tre dagar.
3o Ogifta Anna Svensson, boende i hu¬
set No 7 vid Wiktoriagatan, att Onsda¬
gen den 30 sistl. Januari ur olåsta bo¬


staden från henne tillgripits ett par mans¬
pjexor värda 8 kronor samt att hon för till¬
greppet misstänkte en yngre qvinna, som
uppgifvit sig vara kappsömmerskan Jen¬
ny Johansson från Halmstad, hvilken
den 28 i samma månad inflyttat i Svens¬
sons bostad, hvarifrån bon den 2 derpå¬
följde Februari aflägsnat sig.
4o Sömmerskan Hilda Nyman, innebo¬
ende hos fru Kristin Petersson i huset no
52 vid Drottninggatan att Tisdagen
den 6 sistl. Februari ur ett olåst kläd¬
skåp stående i en olåst tambur till bo¬
staden från Nyman tillgripits en kläd¬
ning af mörkgrönt ylletyg värd 5 kr;
samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte en yngre qvinna, som uppgifvit
sig heta Jenny Johansson och vara
hemmahörande i Halmstad, och hvil¬
ken qvinna samma dag besökt fru
Peterssons bostad för att hyra rum.
5o Enkan Albertina Andersson, boende
i huset No 11 vid Snickaregatan att
Måndagen den 11 sistl. Februari ur
bostaden, som varit olåst från
henne tillgripits ett fickur af silfver
värdt 20 kronor; samt att hon för
tillgreppet misstänkte en yngre
qvinna, som samma dag på f.m.


infunnit sig i hennes bostad och begärt
få innebo hos Andersson, men samma
dag på e.m. aflägsnat sig; och
6o Fröken Olga Larsson, boende i huset
No 25 vid Sillgatan, att vid något till¬
fälle under tiden från början af sistl
Februari till den 12 i samma månad
ur en olåst byrålåda i bostaden från
henne tillgripits en lång urkedja af
18 karats guld med fina länkar, värd
150 kronor; samt att hon för tillgreppet
misstänkte en yngre qvinna, som
uppgifvit sig heta Ragnhild Jo¬
hansson och vara hemmahörande i
Halmstad, och hvilken under nämnde
tid haft gemensam bostad med Larsson.
Af förestående gods har återfunnits
pantsatt:
Ogifta Olga Ehns guldring å pant¬
lånaren O. Larssons kontor i huset No 21
vid Haga Östergata under No 1289 för
5 kronor af en qvinna, som uppgifvit
sig heta Anna Svensson och bo i hu¬
set No 4 vid Östra Skansgatan.
Sömmerskan Emma Svenssons
filtsjal och kappkrage å pantlånaren
J. Janssons kontor i huset No 2 vid
Ekelundsgatan under No 4930 för 3 kronor
af en qvinna, som uppgifvit sig


heta Hulda Svensson och bo i huset No 15
vid Skolgatan.
Ogifta Anna Svenssons pjexor å sist¬
nämnda pantlånekontor under No 4752 för
3 kronor af en qvinna, som uppgifvit sig
heta Augusta Svensson och bo i huset No
14 vid Wiktoriagatan och
Enkan Albertina Anderssons fickur
å förut nämnda pantlånekontor under
No 6732 för 5 kronor af en qvinna, som
uppgifvit sig heta Anna Svensson
och bo i huset No 14 vid Wiktoriagatan.
Ogifta Olga Larssons guldkedja har
återfunnits försåld till juveleraren
Axel Matérn, som har butik i huset
No 5 vid Kaserntorget, och har Matérn
uppgifvit att han den 8 sistlidne Feb¬
ruari af Juveleraren Charles Johansson,
som har butik i huset No 5 vid Östra
Larmgatan, för 37 kronor 50 öre inköpt
ifrågakomne kedja.
Charles Johansson härom hörd, har
uppgifvit att Onsdagen den 6 i samma
månad en välklädd yngre qvinna in¬
kommit i hans butik och till salu ut¬
bjudit ofvannämnde kedja, hvilken
hon uppgifvit tillhörde hennes moder;
att Johansson utan att efterfråga qvinnans
namn eller bostad köpt kedjan, som


han ansåg innehålla ett guldvärde af 36
kronor och betalt den med
enahanda
belopp;
samt att han den 8 i samma månad för¬
sålt densamma till ofvannämnde Matérn
för 37 kronor 50 öre.
Det å ofvannämnde pantlånekontor åter¬
funna godset har utlösts af målsegandena,
hvaremot guldkedjan ännu finnes i för¬
var hos förutnämnde Matérn.
Det af målseganderne uppgifna sig¬
nalementet å den misstänkta qvinnan, har
funnits öfverensstämma med beskrifnin¬
gen å i No 17 A1 detta år efterlysta förra
pigan Johanna Augusta Bäckvall,
hvadan denna sannolikt är identisk
med tjufven.
Enligt Polisunderrättelser No 25 B4
för den 28 sistlidne Februari, har Bäck¬
vall den 23 i samma månad häktats i
Falköping för olofligt tillgrepp.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 2 Mars 1895.


No 42.
Alfred
Norris
Davison.


I egenskap af befullmägtigadt om¬
bud för Godsegaren Edvard Stoddard,
såsom representant för styrelsen för
aktiebolaget The Goteburg Tramways
Company Limited, som här i staden be¬
drifva spårvägsrörelse, har Herr vice


Häradshöfdingen Knut Friman uti ingifven
skrift den 26 sistlidne Februari anhållit
att som den hos sagde aktiebolag anstälde
trafikföreståndaren Alfred Norris Davi¬
son af bolagets medel förskingrat om¬
kring åttatusen Kronor, Davison måtte
varda anhållen och åtalad.
Derjemte har vice Häradshöfdingen
Friman muntligen meddelat, att sedan
han den 11 i nämnde månad af förenäm¬
de Edvard Stoddard anmodats att in¬
finna sig på ofvan omförmälde ak¬
tiebolags kontor här i staden, Friman
derstädes sammanträffat med Stoddard
och hos bolaget anstälde hufvud¬
bokhållaren Rudolf Florén hvilken
meddelat Friman att Davison der
af Florén till hvilken Davison öf¬
verlemnat största delen af kassörs¬
göromålen, af bolagets medel uttagit
sammanlagdt Kronor 8075,74 un¬
der förebärande att ifrågavarande
belopp skulle för bolagets räkning
användas, men att Florén misstänkte
att Davison förbrukat dessa pennin¬
går för egen räkning, dels att Davison
som äfven hos Florén uttagit pen¬
ningar för att dermed betala åtskilliga
bolagets skulder enligt räkning och


för bolaget tillhöriga försålda hästar
uppburit liqvid, användt för egen räk¬
ning en del af de medel Davison så¬
lunda erhållit; samt att efter det
erinran om hvad sålunda förekom¬
mit erhållit underrättelse, Davison
efter kallelse tillstädeskommit och
vitsordat rigtigheten af Stoddards och
Floréns ofvan omförmälde upp¬
gifter. Oftanämnde Florén upplys¬
ningsvis hörd har uppgifvit:
att han i Januari 1890 af Herr Stoddard
antagits såsom förste bokhållare
å spårvägsaktiebolagets härvarande
kontor utan att dervid lemnats
Florén några upplysningar om hans
åligganden hvarom Florén sedemera
underrättats af Davison som bland
annat åt honom uppdragit att
för Davisons räking sköta huf¬
vudkassan;
att bolagets affärer skötes på det
sätt att under dagen influtne tra¬
fikmedel emottages af kassörskor¬
na Fröknarne Gerda Nilsson och
Anna Björnberg, hvarefter medlen
derpåföljde dag för bolagets räkning
insättas å Köpmanbanken,
att Davison ofta af nämnde kassör¬


skor under form af lån uttagit penningar
så att hela beloppet af de influtne trafik¬
medlen icke kunnat insättas å banken,
hvarför härtill måst förskotteras pen¬
ningar ur hufvudkassan,
att Davison tidt och ofta ur hufvud¬
kassan uttagit penningebelopp under
uppgift att de snart skulle återbetalas,
att Davison dessutom ur hufvudkassan
uttagit penningar för betalande af bo¬
lagets skulder enligt räkning, men att
Davison icke aflemnat de qvitterade
räkningarne, som således icke blifvit
af Davison betalte;
att Florén hade sig bekant att Davison
icke redovisat liqvid, som han uppbu¬
rit för tre bolaget tillhörige försålda
hästar;
att medel till utgifterna erhållits på
det sätt att Stoddard till Davison lem¬
nat anvisning å nämnde bank, hvarefter
Davison uttagit penningarne och van¬
ligen öfverlemnat desamme till Florén
samt att Davison på sätt en af Florén
upprättad och här bifogad konto¬
kurant utvisade i hufvudkassan ut¬
tagit och ej redovisat Kr 8075:74.
Davison, som enligt vunna upplys¬
ningar Måndagen den 25 sistl.
Febr


afrest till Köpenhamn, men derifrån Tors¬
dagen den 28 i samma månad på afto¬
nen hit återkommit blef dervid anhållen
och har Davison vid med honom i närvaro
af detektivkonstaplarne A. Ahlforss och
Alfr Larsson anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat;
att han vore född den 27 Maj 1869 i Norra
England samt son af Rentieren Charles
Edvard Davison och dennes hustru Mar¬
gurite, af hvilka fadren aflidit, men
modren ännu lefver;
att han den 1 Oktober 1886 erhållit an¬
ställning såsom förste bokhållare vid
The Gothenburg Tramways Company
Limited härvarande kontor;
att han 1890 befordrats till trafikföre¬
ståndare mot årlig lön, som under
senare tiden uppgått till 3600 Kronor,
att han, som bland annat haft till
åliggande att sköta och ansvara för
alla spårvägsbolagets härvarande kas¬
sor öfverlemnat skötandet af huf¬
vidkassan till förste bokhållaren
Rudolf Florén;
att då han tillträdt föreståndarebe¬
fattningen, i hufvudkassan före¬
funnits en brist å 800 Kronor,
(Miss Perssons balance)


att de å den af Florén upprättade kon¬
tokuranten upptagne beloppen, som un¬
derstiga ett hundra Kronor på tillsägelse
af Davison till honom utbetalts ur huf¬
udkassan för att användas till bestri¬
dande af enskilda utgifter, hvarvid
meningen dock varit att beloppen vid
månadens slut skulle afdragas från
Davisons lön;
att beloppen som öfverstiga Etthundra
kronor uppkommit på det sätt att
sedan han af Stoddard fått emottaga
anvisningar för lyftande af pennin¬
gar i Köpmansbanken han för egen
räkning behållit en del af pennin¬
garne och endast öfverlemnat återsto¬
den till Florén för bestridande af
bolagets utgifter;
att de större beloppen af honom an¬
vändts dels till inlösande af borgens¬
förbindelser, som han iklädt sig
och dels till lån åt vänner;
att han för borgensförbindelser
utbetalt tillsammans Kr 3340 och
såsom lån utlemnat
3200
att han sålunda för sina personliga
utgifter af bolagets medel endast
användt Kronor 1535,74;
att liqviden, som influtit vid för¬


säljningen af bolaget tillhöriga hästar
af honom direkt redovisats till bolags¬
styrelsen i London;
att han aldrig haft för afsigt att be¬
draga bolaget, hvilket jemväl fram¬
ginge deraf att alla hans uttagnin¬
gar af penningar antecknats å kontoret,
utan att han ansett de belopp han ut¬
tagit såsom lån eller förskott, att
återbetalas när så påfordrades, samt
att han medgåfve att han varit slarf¬
vig och förfarit vårdslöst med bo¬
lagets medel;
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Alfred Norris Da¬
vison, som förvaras å Cellfängelset
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 5 Mars 1895.


No 43.
Karl
Larsson.


I skrifvelse den 20 sistl. Februari
har Stadsfiskalen J. Björk i Sköfde
under förmälan att ynglingen Karl
Larsson härifrån staden, hvilken
någon tid varit inneboende hos
snickaren Per Alexander Eriksson
i Sköfde vore misstänkt att vid
sin för några dagar sedan inträffade
afresa från nämnde stad till Gö¬
teborg hafva olofligen tillegnat


sig en luden mössa och
10 stycken postsparmärken,
tillhörande ofvannämnde Eriks¬
son anhållit att de åtgårder som
ärendet och dess utrening kräfde,
måtte vidtagas.
I anledning häraf har tryckeri¬
arbetaren Karl Larsson, boende hos
sin svåger brandsoldaten A. J. Ahl¬
ström i huset No 43 vid Sillgatan blif¬
vit hörd dervid han i närvaro af
detektivkonstaplarne S. Kron och A.
Ahlforss uppgifvit och förklarat:
att han från början af December
månad sistlidet år till den 15 sist¬
lidne Februari såsom tryckeriarbe¬
tare haft anställning å Isaksson
tryckeri i Sköfde och å en del af
denna tid varit boende hos snickaren
Per Alexander Eriksson derstädes,
att då han sistnämnde dag kl. 5.20
e.m. med bantåg skulle afresa till
Göteborg, han af Eriksson fått
låna en plyschmössa som han
ännu innehade samt att han
icke tillgripit några postsparbanks¬
märken eller egde någon kännedom.
 Mössan som af Larsson hit¬
lemnats kommer att öfversändas


till bemälde Stadsfiskal.
Göteborg den 5 Mars 1895


No 44
Georg Kri¬
stian Niklas¬
son, Axel
Wilhelm
Högström och
Karl Herman
Gustafsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Landtbrukaren Leander Mathiasson,
från Pustegården i Lundby socken på
Hisingen, att Fredagen den 18 sistlidne
Januari kl. 1-2 e. m. från ett fordon,
som stått i gården till huset No 108 af
Majornas 5te rote, från honom tillgri¬
pits ett paket, innehållande en större
hvit bordduk, värd 5 kronor; och
2o Hustrun Anna Engelbrektsson, boende
i huset No 37 vid Bangatan, att Torsda¬
gen den 28 sistl. Februari kl. 8,30 f.m.
å Fjellgatan ur en ficka af hennes på¬
hafda kappa från henne tillgripits en
gammal portmonnä, innehållande 2 kro¬
nor 25 öre, som utgjorts af ett 1 krona¬
mynt, två 50 öresmynt och ett 25 öres
mynt; samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte gossen Georg Kristian Niklasson.
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne E. Gren och C. Lindros anhål¬
lit ofvannämnde Georg Kristian Nik¬
lasson, född den 15 December 1880
och son af enkan Anna Niklasson,
boende i huset No 119 Litt. C. D af Ms
5te rote; och har Niklasson vid med
honom, i närvaro af nämnde kon¬


staplar, anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt:
att han och gossen Axel Wilhelm Hög¬
ström, boende i huset No 113 Litt: B. i
Majornas 5te rote någon Fredag i sistl.
Januari månad vid middagstiden
sällskapat med hvarandra i Masthuggs¬
bergen;
att sedan de i portgången No 108 af Ms
5te rote varseblifvit ett fordon, de öf¬
verenskommit att ur detsamma föröfva
tillgrepp;
att de derefter båda gått fram till for¬
donet, der Niklasson ur en olåst tina
tillgripit ett paket, innehållande en
hvit bordduk;
att Niklasson och Högström, sedan de
under några dagar haft duken gömd
i en källare till det hus hvari Niklas¬
son är boende öfverlemnat duken till
en yngling vid namn Karl Herman
Gustafsson med anmodan att afyttra
densamma för anskaffande af öl;
att Gustafsson och en qvinna, vid
namn Anna Hansson, kort derefter
mot duken anskaffat nio buteljer
öl, som Niklasson, Högström, Gustafs¬
son och Hansson jemte två andra


personer under det de uppehållit sig
i en lägenhet till huset No 113 Litt: B i
Majornas 5e rote gemensamt urdruckit;
att Niklasson, Högström och ofvan¬
nämnde Gustafsson Torsdagen den
28 sistl. Februari kl. omkring 8, 30 f.m.
sällskapat med hvarandra å Fjellgatan;
att då hustrun Engelbrektsson dervid
passerat förbi dem, Niklasson varse¬
blifvit att hon i sin ena kappficka
förvarade en portmonnä;
att Niklasson derefter skiljts från Hög¬
ström och Gustafsson samt följt efter
Engelbrektsson och tillgripit hennes
portmonnä, hvarefter han springande
aflägsnat sig;
att Niklasson samma dag vid middags¬
tiden ånyo sammanträffat med Hög¬
ström och Gustafsson, för hvilka han
omtalat tillgreppet; samt
att Niklasson af de i portmonnäen
förvarade penningarne, hvilka utgjort
2 Kronor 25 öre användt omkring
1 kr 25 öre i sällskap med Högström
och Gustafsson.
Axel Wilhelm Högström, född
den 23 Februari 1881 och son af ka¬
kelugnsmakaren David Högström


boende i huset No 113 Litt B af
Majornas 5te rote, samt för
första resan stöld dömde ynglingen
Karl Herman Gustafsson, boende i
huset No 119 Litt C af samma rote,
hafva till alla delar vitsordat riktig¬
heten af Niklassons uppgifter i hvad
dem anginge, tilläggande Gustafsson,
att han, sedan han af Niklasson fått
emottaga ifrågakomne bordduk, till
ogifta Anna Mathilda Hansson, bo¬
ande i huset No 82 Litt D i Majornas 5te
rote öfverlemnat bordduken med
uppdrag att mot densamma förskaffa
öl; samt att Anna Hansson i Han¬
delsidkerskan Lovisa Alfrida Hanssons
bod i huset No 113 Litt B i Majornas
5te rote derefter lemnat duken såsom
säkerhet för 9 buteljer öl.
Handelsidkerskan Hansson, som
förklarat, att hon under ofvan
uppgifne omständigheter emottagit
oftanämnde bordduk, har återlemnat
densamma utan lösen.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Karl Herman
Gustafsson, att han är född den 31
Mars 1877 i Linköpings län; att han


den 23 sistlidne Februari af härvaran¬
de Rådhus Rätt dömts för första
resan stöld till 2 månaders straff¬
arbete; att han den 4 i denna må¬
nat varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggs församling.
Angående Georg Kristian Nicklas¬
son skulle antecknas, att han under
sistlidet och innevarande år flere
särskilda gånger varit anhållen
för olofliga tillgrepp; samt att hans
moder enkan Anna Nicklasson,
hvilken för att kunna försörja sig
måste vistas ute på arbete om da¬
garne anhållit att då hon icke kan
lemna nödig vård och tillsyn åt
gossen, denne måtte tillsvidare var¬
da intagen å Fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Georg Kristian Nicklasson,
Axel Wilhelm Högström och Karl Herman
Gustafsson kallade till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag, då
enkan Anna Nicklasson och Kake¬
lugnsmakaren David Högström jem¬
väl äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 5 Mars 1895.


No 45.
Axel Fabian
Asplund.


Handelsidkerskan Josefina
Eliasson, hvilken har butik och
bostad i huset No 17 vid Husargatan har
Lördagen den 2 i denna månad anmält att
derförutgångne dag på e.m. från henne
tillgripits:
dels ur ett olåst rum i bostaden ett
par pjexor, värda 6 kronor och
dels ur den öppna butiken
ett par bruna byxor, värda 7 kronor.
De tillgripna persedlarne hafva åter¬
funnits pantsatta den 1 i denna månad,
pjexorna under No 3098 för 3 kronor å
pantlånaren Jonssons kontor i huset No 4
vid Klockaregatan, och byxorna under
No 4603 för 2 kronor å pantlånaren
M. Winbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan.
Hos såväl Olsson som Winberg
hade pantsättaren uppgifvit sig vara
Arbetskarlen Axel Asplund, boende
i huset No 41 vid Husargatan.
I anledning häraf hafva detek¬
tivkonstaplarne J. F. Stenvall och J. E.
Mollstedt anhållit arbetskarlen Axel
Fabian Asplund, boende i huset No
41 vid Husargatan.
Wid med Asplund i närvaro af


polisöfverkonstapeln J. Bohlin och de¬
tektivkonstapeln Stenvall anstäldt för¬
hör har han förnekat såväl all känne¬
dom om ifrågakomne tillgrepp som ock
att han innehaft eller pantsatt ofvan¬
nämnde persedlar.
Ofvannämnde pantlånarne Olssn
och Winlberg, samt denne senares son
ynglingen Oskar Winberg hafva upp¬
lyst
1o Olsson: att Asplund vore den som
å hans kontor pantsatt ifrågakomne
pjexor, samt
2o M. Winberg och Oskar Winberg sam¬
manstämmande att Asplund vore den
som pantsatt målsegandens byxor.
Axel Fabian Asplund, har om
sig uppgifvit, att han är född den
15 Februari 1855 i Markaryds försam¬
ling af Kronobergs län; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Axel Fabian Asplund
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 5 Mars 1895.


No 46.
Anna
Kristina
Hallqvist.


Hotellvärden J. F. Söderström
å Hotell Kung Karl i huset No
52 vid Köpmansgatan, har torsdagen
den 21 sistl. Februari anmält, att vid
något tillfälle under tiden från den 1
November sistl. år till den 15 Januari
innevarande år inbrott föröfvats i en
i hotellet befintlig låst vindsskrubb,
att tjufven beredt sig inträde å skrubben
genom att lösbryta en bräda i ena väggen,
att i skrubben tillgripits:
en fruntimmers balkostym af rödt
tyg, värd
Kr. 20
ett do stöflar af gult skinn, värda
5
ett par skor af hvitt siden,
3
ett klädningslif af hvitt ylletyg, värdt
5
ett stycke möbeltyg,
15
en svart boa, värd
15,
samt att han för tillgreppet misstänkte
ogifta Anna Hallqvist, hvilken under
ofvannämnda tid innehaft tjenst hos
honom.
Hallqvist, som enligt vunna upp¬
lysningar för omkring en månad
sedan afrest till sitt föräldrahem
Bjurum i Ås församling af Hallands
län, men derifrån hit återkommit
har tisdagen den 5 dennes blifvit


af polisöfverkonstapeln S. Söder¬
ström anhållen och har Hallqvist
vid med henne i närvaro af Söder¬
ström och detektivkonstapeln Alfr
Olsson anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit:
att hon under den af målseganden
uppgifna tiden innehaft tjenst
hos denne;
att hon måndagen den 10 December
sistl. år, då hon i något ärende
besökt hotellets vind iakttagit
att en bräda i ena väggen till en
vindsskrubb varit lös;
att hon flyttat brädan åt sidan
och genom öppningen ingått i
skrubben, der hon ur en olåst
kista tillgripit balkostymen,
stöflarne, sidenskorna och kläd¬
ningslifvet, hvilket allt hon ned¬
lagt i en sig tillhörig byrå,
stående i pigkammaren;
att hon af de tillgripna klädesper¬
sedlarne söndersprätt balko¬
stymen och af densamma sytt
sig en underkjortel, hvaremot
hon hade de andra persedlarne
i behåll i oförändradt skick,


samt att hon icke tillgripit
målsegandens möbeltyg och
boa.
Den röda underkjorteln, stöflarne,
skorna och klädningslifvet hafva
tillrättaskaffats och öfverlemnats till
målseganden.
Ur Polisunderrättelser inhemtas
beträffande Anna Kristina Hall¬
qvist, att hon är född den 19 April
1873 i Elfsered socken af Elfsborgs
län;
att hon den 12 Oktober 1893 af
Rådhus Rätten i Malmö dömts
för första resan stöld till 4 mån
straffarbete (P. U. No 151 D. 6. 1893)
samt att hon är hemmahöran¬
de i Halmstad.
På grund etc. inställes
Göteborg den 7 Mars 1895.


No 47.
Karl Adrian


Å härvarande länsfängelse förvarade för
tredje resan stöld dömde kringgående
Handlanden Karl Adrian innehade Ons¬
dagen den 13 sistl. Februari, då han an¬
hölls här i staden för olofligt tillgrepp,
bland annat en vinteröfverrock af slät
blå doffel med rutigt yllefoder och
monogram O. L, insydt i fodret.
Derjemte har upplysning vunnits att
Adrian den 5 i samma månad, då han
kommit hit till staden innehaft en grå
s.k. ulster, hvilken han medgifvit sig
hafva försålt till en okänd landtbo.
I Polisunderrättelser No 24 E. 3 för den
26 sistl. Februari förekommer ett meddelan¬
de från Kronolänsmannen i Warbergs
fögderis Mellersta distrikt H. S. Ner¬
man, att en vinteröfverrock och en bättre
reskappa af grått noppigt tyg med
svart foder vid något tillfälle mellan
den 2 och 9 i nämnde månad frånstulits
Handlanden O. Larsson i Fastorp.
Som beskrifningen å berörde öfver¬
rock och reskappa öfverenstämmer med
utseendet af den här förvarade öfver¬
rocken och den ulster Adrian försålt
är det sannolikt, att han föröfvat det
i Polisunderrättelser omförmälda tillgreppet.


Öfverrocken kommer att tillsändas Krono¬
länsmannen Nerman för att förevisas
målseganden.
Karl Adrian dömdes den 27 sistl.
Februari af härvarande Rådhus Rätt till
ett års straffarbete för tredje resan
stöld, hvilken bestraffning han under¬
går å härvarande länsfängelse.
Om hvad sålunda förekommit, skul¬
le rapport till Poliskammaren af¬
gifvas.
Göteborg den 8 Mars 1895.


No 48
Birger
Wang
och Tor¬
vald Fritiof
Larssen.


Hustrun Ida Malmström, gift
med Handlanden Alfred Malmström,
boende i huset No 29 vid Haga Öster¬
gata, har anmält: att Onsdagen den
6 i denna månad kl. 11-12 förmid¬
dagen då hon gått å Sahlgrensgatan,
ur fickan af hennes påhafvda kläd¬
ning från henne tillgripits en porte¬
monnä af gult skinn innehållande
omkring 130 kronor, som utgjorts af 10 och
5 kronosedlar samt silfvermynt.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och
E. Gren samma dag kl. 1,15 e.m. an¬
hållit för tjufnadsbrott i Norge
straffade ynglingen Birger Wang


från Kristiania.
Wang, hvilken vid anhållandet inne¬
hade tre 10 kronsedlar samt 1 krona
67 öre i silfver och bronsmynt, har
vid med honom, i närvaro af polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln E. Gren anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt:
att han Lördagen den 23 sistl. Febru¬
ari kommit hit till staden och några
dagar derefter härstädes samman¬
träffat med Kyparen Torvald Frithi¬
af Larsen från Kristiania;
att Wang och Larsen, sedan de till¬
bragt natten emellan Tisdagen den
3 och Onsdagen den 6 i denna må¬
nad å Hotell "Britania" vid Sillgatan,
sistnämnde dag kl. omkring 9 f.m.
i sällskap med hvarandra, lemnat
hotellet och begifvit sig till Kungs¬
torget, der de efter någon stunds
förlopp ingått å en värdshuslokal i
Bazar Allianse och druckit öl;
att under det Wang och Larsen
uppehållit sig i nämnde värdshus¬
lokal en norsktalande mansperson,
som uppgifvit sig heta Fritz eller
Fris inkommit och slutit sig till Wang


och Larsen;
att Wang, Larsen och Fris i sällskap
med hvarandra lemnat värdshuslokalen,
hvarefter de uppehållit sig å Kungs¬
torget och dess närhet omkring en timme;
att de derefter alla tre begifvit sig
till en gata i närheten af Kungstorget,
der de mött målseganden;
att Fris pekande på målseganden,
till Wang yttrat "gå bort och tag
pungen ifrån henne, vi skola följa
med och se efter";
att Wang följt efter målseganden
och ur fickan af hennes påhafda kläd¬
ning tillgripit en gul portemonnä,
hvarefter Wang, Larsen och Fris i säll¬
skap med hvarandra begifvit sig
till en nykterhetsvärdshuslokal, der
de delat de i portemonnäen förvar¬
ade penningarne, hvilka utgjorts af
10 och 5 kronosedlar samt silfvermynt
uppgående till ett sammanlagt
belopp af minst 120 kronor;
att Wang vid delningen af penningarne
erhållit de tre 10 kronosedlarne han
vid anhållandet innehade samt 2 kro¬
nor i silfvermynt, hvaremot Larsen
och Fris delat återstoden; att sedan


de lemnat lokalen Fris kastat porte¬
monnäen i snön å gatan i närheten af
lokalen; samt
att Wang af de tillgripne penningarne
användt 33 öre till inköp af cigaretter och
tändstickor.
Onsdagen den 6 i denna månad
kl. omkring 11 på aftonen har ofvannämnde
Torvald Frithiof Larsen blifvit anhållen,
och befanns Larsen vid å honom anstäld
kroppsvisitation innehafva endast 1
krona 69 öre.
Larsen hörd, har uppgifvit och för¬
klarat:
att han och Wang, på sätt denne be¬
rättat, sedan de tillbragt natten e¬
mellan den 5 och 6 i denna månad
å Hotell "Britania", sistnämnde dag
på f.m. i sällskap med hvarandra
begifvit sig till en nykterhetsvärds¬
huslokal i Bazar Allianse, der de
sammanträffat med Kyparen Alfred
Pedersen Fris från Kristiania;
att Larsen, Wang och Fris sedan de lem¬
nat sagde lokal omkring en half tim¬
ma senare begifvit sig öfver Grön¬
sakstorget till Sahlgrensgatan, der
Wang vändt om och följt efter en


qvinna, som de der mött;
att Larsen och Fris, då de sett detta
jemväl vändt och gått i samma riktning
som Wang, men dock några steg efter denne;
att Wang inom en kort stunds för¬
lopp kommit till Larsen och Fris och
visat dem en gul portemonnä;
att Larsen och Fris, hvilka tydligen
insett att Wang åtkommit ifrågakomne
portemonnä genom fickstöld, härefter
i sällskap med Wang begifvit sig till
en vid Magasinsgatan belägen nykter¬
hetsvärdshuslokal, der de undersökt
portemonnäens inkehåll, som utgjorts
af minst 130 kronor, bestående af
10 och 5 kronosedlar samt silfvermynt;
att Wang, som i sistnämnda värdshus¬
lokal delat penningarne, lemnat
Larsen tre 10 kronosedlar samt omkring
14 kronor i silfvermynt, hvarjemte Fris
erhållit ett ungefärligen lika stort be¬
lopp;
att Larsen af de penningar han
sålunda erhållit betalt en skuld å
Hotell Wermland i huset No 25 vid
Sillgatan med 10 kronor och bortskänkt
3 kronor till tre kypare, hvaribland
en vid namn August Eriksson


att Larsen onsdagen den 6 i denna
månad på eftermiddagen till Fris lem¬
nat 5 kronor 50 öre med uppdrag
att för Larsens räkning inköpa en
skjorta och ett par kalsonger, men
att Larsen icke af Fris erhållit
nämda persedlar;
att Larsen då han anhållits kastad
en 10 kronosedel;
att han, som vid afvisiteringen
å polisens detektiva afdelnings
station innehadde endast 1 kro¬
na 69 öre användt återstoden af
de tillgripne penningarne om¬
kring 14 á 15 kronor till inköp
af mat och drykesvaror.
ofvannämde Alfred Pedersen
Fris lemnat staden har ännu
icke anträffats.
af Wang och Larsen innehafvde
33 kronor 36 öre bifogas.
angående Törvald Fritiof Larsen
skulle anteknas, att han jem¬
väl är tilltalad för här i staden
föröfvadt bredrägeribrott hvarom
särskild rapport afgifves den¬
na dag Birger Wang och


Torvald Fritiof Larsen hafva
om sig uppgifvit:
1sta Wang att han är född den
3 September 1878 i Kristiania
samt son af agenten Erik
Wang och dennes hustru Sofia
hvilka båda lefva och äro bo¬
ende i huset No 27 vid Storga¬
gatan i Kristiania att han
vid 12 års ålder der i staden
dömts för tjufnadsbrott att agas
med ris vid två särskilda till
fällen;
att han derefter i Kristiania
vid tre särskilda tillfällen va¬
rit anhållen såsom misstänkt
för tjufnadsbrott,
att han i början af år 1894 un¬
dergått 40 dagars fängelse för
dylikt brott, samt
att han tillhör Kristiania;
och 2o Larsen att han är född
den 12 Juni 1875 i Kristiania:
att han i Juni 1893 af Aaker Me¬
domret dömts för underslag till
8 dagars vatten och bröd;
att han den 10 November 1894 i
Kristiania blifvit anhållen för


såsom misstänkt för inbrottstöld
hvarför han dock icke kunnat
sakfällas samt att han tillhör
Kristiania.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Birger Wang
och Torvald Fritiof Larsen att
hvilka förvaras å Cellfängelset
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 11 Mars 1895


No 49
Torvald
Fritiof
Larsen.


Tandläkaren Karl Elander boende
i huset No 95 vid Kungsgatan har
Onsdagen den 20 sistl. Februari an¬
mält, att en främling uppgif¬
vande sig heta Konstantin Seel
och vara son till tandläkaren
A. Seel i Kristiania samt bo å
Hotell Karl XV här i staden, der¬
förutgångne dag begärt samt af
Elander till låns erhållit 10 kro¬
nor å hvilket belop personen
jemväl lemnat qvitto; att Elan¬
der vid gjorda förfrågningar in¬
hemtat dels att någon person
med namnet Seel icke vore
boende å ofvannända hotell
och dels att tandläkare Seel i


Kristiania icke egde någon son
samt att Elander som således af
främlingen under osanna uppgif¬
ter frånnarrat nämnde 10 kronor
påfodrade främlingens efterspanan
de och åtalande.
För delaktikhet i fickstöld den
6 i denna månad häktade kypa¬
ren Teodor Fritiof Larsson från
Kristiania hvilken af Elander
igenkänts vara den som på sätt
Elander uppgifvit af denna till¬
narrat sig 10 kronor, har vid
med honom i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne J. Bohlin
och E. Gren anstält förhör upp¬
gifvet och erkänt att han den 9
sistl. Februari kommit hit till
staden från Kristiansand;
att han under resan hit genom
samtal med en person erhållit
upplysning att i Kristiania
bodde en tandläkare vid namn
Seel; att han som Tisdagen den
19 sistl. Februari endast egt 2 
3 kronor samma dag begifvit
sig till tandläkaren Elander
och på sätt denne anmält


tillnarrat sig 10 kronor, hvarå han
på begäran af Elander lemnat qvitto
som han falskligen underteknat
med uppdiktade namnet Konstan
tin Seel, samt att han användt
ifrågakomne 10 kronor till sitt
uppehälle.
ofvannämde qvitto bifogas.
Det skulle anteknas, att särskild
rapport afgifves till Poliskam¬
maren denna dag angående Larsens
delaktighet i här föröfvad fickstöld
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Torvald Fritiof
Larsen att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 11 Mars 1895


No 50
Birger
Wang


Enkefru Amalia Charlotta La¬
gerstrand boende i huset No 13
vid Södra Allegatan har anmält
att Söndagen den 24 sistl. Februari
på aftonnen under det hon
bevistat föreställningen å här¬
varande Stora teater och dervid
haft plats å Amfiteatern ur
fickan af hennes påhafda kläd¬
ning från henne tillgripits
en s.k. lösficka af mörkblått


bomulstyg, innehållande omkring
10 kronor i silfvermynt samt en
stor svart portmonnä med deri
förvarade tio st. 10 kronosedlar samt
ett krokigt hästskosöm.
Sedan Poliskammaren i går till
härvarande Rådhus Rätt öfver¬
lemnat den vidare ransakning¬
en rörande af Ynglingen Birger
Wang från Kristiania föröfvad
fickstöld från Hustru Ida Malm
ström och omständigheter gifvet
vid handen att Wang jemväl
föröfvadt eller deltagit i det
från Lagerstrand föröfvade till¬
greppet har Wang i närvaro af
detektivkonst. E. Gren och J. F
Stenvall härom blifvit hörd,
dervid han uppgifvet och erkänt:
att han och en måleriarbetare
vid namn Zakeus Kindberg Lörda¬
gen den 23 sistl. Februari i säll¬
skap med hvarandra kommit
hit till staden från Kristiania
med Ångfartyget Oskar Diksson
att Wang vid ankomsten hit
egt omkring 10 kronor hvare¬
mot RKndberg helt och hållit


saknat penningar;
att Wang och Kindberg derpåföljde
dag, Söndagen den 24 Februari öfverens¬
kommit att samma dag på aftonen besö¬
ka härvarande Stora teater och der föröfva
fickstölder.
att de sagde afton klockan omkring 10
begifvit sig till nämnde teater och kort
derefter, vid föreställningens slut, en
i Amfiteaterns korridor, der mycket
folk då uppehållit sig;
att Wang derstädes från ett äldre frun¬
timmer, ur fickan af hennes påhafda
klädning tillgripit en s. k. lösficka
af mörkt tyg;
att Wang och Kindberg genast häref¬
ter lemnat teatern och begifvit sig
till en närbelägen urinkur, der de
undersökt lösfickans innehåll, som
utgjorts af omkring 7 á 8 kronor i
silfvermynt och en större svart
portmonnä, innehållande nio 10 kro¬
nosedlar samt ett krokigt hästsko¬
söm;
att Wang sedan han tagit pennin¬
garne till sig bortkastat lösfickan,
portmonnäen och hästskosömmet;
att Kindberg af de tillgripne pen¬


ningarne erhållit 30 kronor,
att Wang af de penningar han för sin
del behållit användt
till inköp af ett fickur jemte kedja kr 23
till
en kappsäck
18
knif
1.75
6 kragor å 4 skjortbröst
4.75.
Sma .47.50
och återstoden till inköp af mat och
dryckesvaror;
att Wang låtit en person vid namn
Fris för 10 kronor pantsätta det in¬
köpta uret och kedjan å något pant¬
lånekontor, hvarjemte han till Fris
bortskänkt dit erhållna pantqvittot;
samt att han hade kappsäcken,
knifven, kragarne och skjortbrösten
i behåll.
Ofvannämnde Zakeus Kindberg,
hvilken lemnat staden har icke
kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Birger Wang,
hvilken förvaras å cellfängelset
reqvirerad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 12 Mars 1895.


No 51.
Axel Julius
Lundberg


Drickutkäraren Johan Persson,


boende i huset No 108 af
Majornas Förste rote, har Ons¬
dagen den 9 sistl. Januari anmält att
Måndagen den 7 i samma månad
ur ett olåst rum till hans bostad
från honom tillgripits ett ankarur af
silfver jemte vidfästad kedja af dy¬
lik metall, värdt tillsammans 20 kronor.
Uret och kedjan hafva återfunnits
pantsatte den 7 sistl. Januari under
No 376 för 8 kronor å pantlånaren
P. M. Lindströms kontor i huset No
42 af Majornas 2dre rote af en per¬
son, som uppgifvit sig vara arbe¬
taren Axel Lundberg, boende i hu¬
set No 10 å Lilla Gårda.
I går på f.m. hafva detektivkon¬
taplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson för detta tillgrepp an¬
hållit arbetskarlen Axel Julius
Lundberg; och har Lundberg vid med
honom, i närvaro af ofvannämnde
konstaplar, anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att han, som
sedan flera
år
tillbaka varit bekant
med målseganden, Måndagen den
7 sistl. Januari kl. omkring 8 f.m.
i något ärende ingått i måls¬


egandens olåsta bostad, der han
då ingen vid tillfället innevarit
tillgripit ifrågakomna ur och
kedja, som hängt å en vägg i
rummet, hvarefter han aflägsnat
sig;
att en arbetskarl vid namn Anton
kort derefter på begäran af Lundberg
pantsatt uret och kedjan för till¬
sammans 8 kronor å pantlånaren
P. M. Lindströms kontor;
att Anton till Lindberg öfverlem¬
nat de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne och pant¬
qvittot.
att Lundberg samma dag med ång¬
fartyget Tessin afrest till kung¬
elf och derifrån gående begifvit
sig till sin hemort i Lycke
församling på Inland;
att han användt de vid pant¬
sättsättningen erhållne pennin¬
garne till uppthälle hvaremot han
hade pantqvittot och kedjan i
förvar hos sin fader arbetaren An¬
ders Lundberg å gården Skorpedalen
i Lycke socken, Axel Julius Lund¬
berg har om sig uppgifvit


att han är född den 2 Sep¬
tember 1870 i Lycke församling
af Bohuslän, samt att han tillhör
samma församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Axel Julius Lundberg
hvilken är boende i huset No
207 af Majornas förste rote kal¬
lad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 14 Mars 1895


No 52
Augusta
Alfhilda
Johansson


Plåtslageriarbetaren Johan Alfred
Larsson boende i huset No 23 vid
Bangatan har onsdagen den 13
dennes anmält att derförutgång¬
ne natt kl. 11,35 på aftonnen då
uppehållit sig i portgången till
ett hus vid Stigbergsgatan, ur ena
fickan af
hans påhafda byxor från honom
tillgripits en portmonnä af svart
skinn innehållande 25 kronor,
som utgjorts af två 10 kronosed¬
lar och en 5 kronosedel samt
att han för tillgreppet miss
tänkte en yngre qvinna som
vid sagde tid sällskapat med
med honom


För detta tillgrepp har detektivkon¬
konst. J. F. Stenvall igar anhållit
för stöld straffade prostituerade
Augusta Alfhilda Johansson
boende i huset No 202 Litt A. B.
af Majornas 1sta rote, och har
Johansson hvilken vid anhåll¬
landet innehadde endast 83 öre
i penningar vid med henne
i närvaro af
detektivkonstaplarne
Stenvall och J. E
Mollstedt anstäldt förhör upp¬
gifvet och erkänt:
att hon Tisdagen den 12 dennes
kl. omkring 11,30 på aftonnen
då hon kommit gående å Andra
Långgatan sammanträffat med
målseganden, som inlåtit sig
i samtal med henne;
att de derefter åtföljts till Stig¬
bergsgatan der de ingått i en
portgång.
att sedan målseganden skänkt
henne omkring 30 öre Johansson
kort derefter ur målsegandens
venstra byxficka uppdragit
hans portemonnä, hvarefter
hon aflägsnat sig, att hon


som derefter öfverräknat de
i portemonnäen förvarade.
penningarne fannit att de sam¬
ma utgjorts af tva 10 kronosedlar
och en 5 kronosedel hvilka sed¬
lar hon tagit till sig hvarefter
hon bortkastat portmonnäen;
att hon af de tillgripna pennin¬
garne användt för logi å hotell
Britania
Kr. 2,00
till inköp af ett förkläde
1,00
gafva till sin moder hustru
Charlotta Johansson
2,00
till en yngling Edvin känd
under namnet "Lappis"
5,00
kronor 10,00
samt att hon användt återstoden
med undantag af 83 öre som
hon vid anhållandet inneha¬
de till inköp af mat och drykes¬
varor.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående
Augusta Alfhilda Johansson
att hon är född den 1 Novem¬
ber 1876 i Göteborg;
att hon under år 1893 af här¬
varande Rådhus Rätt blifvit
dömd, den 27 Maj för första


resan snatteri till 30 kronors bö¬
ter;
den 19 Augusti för första resan
stöld till 4 månaders straffarbete
i December för ytterligare för¬
sta resan stöld till 6 måna¬
ders straffarbete samt i Juli
1894 för ytterligare första resan
stöld till 6 månaders straffar¬
bete samt att han tillhör här
varande Karl Johans försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Alfhilda
Augusta Johansson, att den-
na dag inför Poliskamma¬
ren inställas
Göteborg den 14 Mars 1895


No 53.
Erns Ferdi
nand Olsson.
Oskar Petters¬
son


Styrmannen Hilmer Hansson,
anstäld å ångfartyget Albrektssund
har igår anmält, att samma dag
omkring 5 em. å härvarande sten¬
pir vid nämnde fartygs tilläggsplats
från Hansson tillgripits en till
Albin Hane i Grafvarne adresserad
låda innehållande 16 buteljer vin
och 8 buteljer punsch, värda


tillsammans 22 kronor 44 öre.
Lådan med innehåll påträf¬
fades samna dag på aftonen
i oskadadt skick å Stora Oterhälle¬
berget och tillstäldes målseganden.
Oftanämnde dag kl. 11 på aftonen
hafva detektivkonstaplarne E. Gren
och Alfred Larsson för detta till¬
grepp anhållit ynglingen Ernst
Ferdinand Olsson, boende i huset
No 38 vid Viktoriagatan och gossen
Oskar Pettersson, född den 1 april
1881 samt son af bergsprängaren Per
Aron Pettersson, boende i huset No 12
vid Skomakaregatan.
Vid med de anhållne i närvaro
af namnde konstaplar anstäldt för¬
hör hafva de sammanstämmande
uppgifvit och erkänt:
att de igår kl. omkring 4,30 em.
uppehållit sig å Skeppsbrokajen
i sällskap med ynglingen Robert
Tingvall och gossen August Börjesson;
att då de dervid iakttagit att en
karl å en släde forslat ifråga¬
komne låda, som de antagit
innehålla dryckesvaror till ångfar¬
tyget Albrektssunds tilläggsplats
vid Stenpinen, Olsson föreslagit


att de skulle invänta lämpligt till¬
fälte att tillgripa lådan, hvartill
Pettersson, Singvall och Börjesson sa¬
tygds;
att Olsson och Pettersson omkring
en half timma sednare gått fram och
tillgripit lådan, hvilket Tingvall och
Börjesson, som uppehållit sig i när¬
helen af stället, åsett;
att Olsson och Pettersson härefter
burit lådan till hörnet af Skeppsbro¬
platsen och Stora Bådhusgatan, hvar¬
efter Tingvall och Börjesson burit
densamma till s. k. Keilbro trappor
vid nämnde gata; att de derefter alla
fyra hvarit hvarandra behjelpliga att
forsla lådan uppför berörde trappor
och derifrån till den plats, der den
påträffats samt att de, som vid an¬
komsten dit blifvit skrämda af
tillstädeskommande personer, skynd¬
samt aflägsnat sig utan att öppna
lådan.
Ofvannämnde Robert Singvall och
August Börjesson hafva ännu icke
anträffats.
Ernst Ferdinand Olsson har om
sig uppgifvit att han är född den
5e Mars 1880 här i staden samt att


han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit komma Ernst Ferdinand
Olsson och Oskar Pettersson att denna
dag inför Poliskammaren inställas, då
den sednares fader bergsprängaren
Per Aron Pettersson är kallad att sig
infinna.
Göteborg den 15 Mars 1895.


No 57
Karl Petter
Andersson
och
Karl
Alfred
Ljungberg.


Handlanden A. vor Braun som har
kontor i huset No 42 vid Kyrkogatan har
Lördagen den 16 dennes anmält att vid nå¬
got tillfälle sedan tisdagen den 12 i denna
månad ur ett å skeppsbrokajen befint
ligt upplag jern från honom tillgripits
3 knippor dylikt värdt tillsammans
20 Kronor.
En af i frågakomne jernknippor har åter¬
funnits försåld den 15 dennes för 5 kro
nor 10 öre å Wilhelmsbergs Mek Werkstad
å Hisingen af Arbetskarlen Karl Petter An¬
dersson, sedan Andersson med arbetskar
len Karl Alfred Ljungberg styrkt sig
hafva ur hamnen upptagit densamma.
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson i går anhållit Arbetskarlarne
Karl Petter Andersson boende i huset


No 13 vid Mellangatan och Karl Alfred Ljung
berg, boende i huset No 7 vid Bergsgatan
och hafva de vid med dem i nävaro
af nämde konstaplar anstäldt för
hör, uppgifvit och förklarat:
Andersson att han torsdagen den
14 dennes kl omkring 3 eftm, då han
i en rodbåt utanför skeppsbrokajen
varit sysselsatt att från en ångbåt
föra i land trossor förmärkt en
knippa jern liggande å ett. s. k. kojband
ett stycke under vattenytan dit han an¬
tog densamma hafva fallit från kajen.
att han samma dag kl. mellan 6 och 7 eftm
sedan mörkret inbrutit, ensam upp¬
hemtat jernknippan, hvilken han der
efter gömt å Nya kajen i närheten
af Brogatan, att han derpå följde dag kl.
omkring 11 f.m. afhämtat oftanamde jern¬
knippa och försålt densamma till Wilhelms
bergs Mek Werkstad, å Hisingen der
han hos Werkmästaren C. W. Malmgren
sökt försälja den, att då detta nekades
honom enär hon för Malmgren vore
okänd, han återvänit hit till staden
och anmodat Arbetskarlen Karl Alfred
Ljungberg att medfölja till nämde Mek¬
Werkstad, och der intyga att Anderson
upptagit om förmälde jernknippa.


ur hamnen, hvilken anhållan af Ljung
berg beviljats för hvilket besvär denne
erhållit omkring 2 kronor 50 öre, att han
användt de återstående 2 Kronor 60 öre till
inköp af mat och Dryckesvaror,
Ljungberg att han ehuru han icke egt
ringaste kännedom om sättet å hvilket
Andersson kommit i besittning af jern¬
knippan, dock på anmodan af denne
begifvit sig till Wilhelmsbergs Mekaniska
Werkstad och der för Werkmästaren
Malmgren uppgifvit att Andersson
upptagit knippan ur elfven, för hvilket
besvär han af Andersson erhållit 2 Kr.
50 öre som han anvandt för egen
räkning.
jernknippan har af Malmgren åter¬
lemnats till egaren utan lösen.
Karl Petter Andersson och Karl Alfred
Ljungberg hafva om sig uppgifvit.
Andersson, att han är född den 25
Novemberg 1867 här i staden samt att
han tillhör härvarande Masthuggsförsamling
Ljungberg att han är född den 30 Oktober
1855. i Ljungs församling af Göteborgs och
Bohus län samt att han tillhör här
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Karl Petter Andersson


och Karl Alfred Ljungberg kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 19 Mars 1895.


No 55.
Bror
Ernst Hugo
Korn


Följande personer hafva anmält
att vid nedanupptagne tillfällen inbrott
föröfvats å till deras bostädes hörande
vindsskrubbar, dit tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel, nemligen:
1o Handelsresanden Albert Johansson,
boende i huset No 25 vid Kungsportsave-
nyen, vid något tillfälle sedan i Ok¬
tober månad sistlidet år, dervid
från Johansson tillgripits, en blå
sommaröfverrock värd 6 kronor;
2o Arkitekten Ernst Kriger, bo¬
ende i huset No 33 vid Vasagatan,
vid något tillfälle sedan i sistlidne
December månad, dervid från Kriger
tillgripits en grårutig ulster värd
8 kronor; och
3o Fru Sigrid Kronberg, boende
i huset No 17 vid Karl Gustafsgatan
vid något tillfälle i sistlidne Janu¬
ari eller Februari månad, dervid
tillgripits:
en blå regnkappskrage värd
kr 5
en dampaletå af svart cheviot
8.


en ljusgrå Dampaletå, värd
kr 8
en barnkavaj af mörkblått tyg
4
Sa Kr 25
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne E. Gren och Alfred Larsson
Fredagen den 15e i denna månad anhållit
ynglingen Bror Ernst Hugo Korn, bo¬
ende i huset No 25 vid Karl Gustafsgatan.
Wid med Korn i närvaro af nämde
konstaplar, anställdt förhör, har han
erkänt och uppgifvit:
att han vid olika tillfällen under
sistlidne December och Januari
månader föröfvat samtlige här
ofvan omförmälda tillgrepp, dervid
han beredt sig inträde till målsegan¬
denas låsta vindsskrubbor medelst
användande af en nyckel, som han
innehaft;
att han pantsatt Johanssons som¬
maröfverrock för 3 kronor å Bolagets
för pantbelånings kontor i huset No
35 vid Wallgatan och Kingers Ulster
för 3 kronor å pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 21 vid
Haga Östergata;
att han af de målseganden Kronberg
frånstulna persedlarne försålt
den blå regnkappskragen, den svarta


dampaletån och barnkavajen
för tillsammans 2 kronor 50 öre till
Kommissionshandlerskan Anna
Söderberg i huset No 13 vid Skol¬
gatan och den ljusgrå dampale¬
tån för 2 kronor 50 öre i kommissi¬
onshandlaren J. Johanssons butik
i huset No 8 vid Bazargatan; samt
att han användt de vid pantsättningen
och försäljningen erhållne penningarne
till inköp af bakelser och konfekt. m. m.
Målseganden Johanssons rock har åter¬
funnits pantsatt för 3 kronor den 14 sistl. Ja¬
nuari under No 22002 å Bolagets för pant¬
belåning kontor i huset No 35 vid Wallgatan
hvaremot Krugers ulster icke kunnat åter¬
finnas å pantlånaren Oskar Larssons kontor
i huset No 21 vid Haga Östergata.
Målseganden Kronbergs persedlar hafva
återfunnits försålda, regnkappkragen, den
svarta dampaletån och barnkavajen för
tillsammans 2 kronor 50 öre hos kommissions¬
handlerskan Anna Söderberg och den ljus¬
gråa dampaletån för 2 kronor 50 öre hos
kommissionshandlaren J. Johansson.
Samtlige målsegandena hafva förklarat
att då de icke lidit någon förlust genom
Korns tillvägående utan blifvit tillfullo
godtgjorda de afstå från alla ansvars- och
ersättningspåståenden mot honom.


Bror Ernst Hugo Korn har om sig uppgif¬
vit att han är född den 2 Mars 1879 här i sta¬
den; samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsaml.
På grund af etc. inställas.
Gbg den 21 Mars 1895.


No 56
Sjömannen
Svanberg


Sjömannen Viktor Lindahl, boende å Nya
Sjömanshemmet vid Masthuggstorget har
i går anmält att derförutgångne dag ur
ett låst skåp stående i det af Lindahl be¬
bodda rummet, till hvilket skåp tjufven
berett  sig inträde medelst användande af
dyrk eller falsk nyckel från honom till¬
gripits ett silfverankarur jemte vidfästad
kedja af gul metall värdt tillsammans
20 Kronor; samt att han för tillgreppet
misstänkte en sjöman vid namn Svan¬
berg, som kort före tillgreppets föröfvan¬
de bebott samma rum som Lindahl.
Uret har återfunnits pantsatt den 19
i denna månad å pantlånaren J. Jons¬
sons kontor under No 12622 för 6 kronor
af en person som uppgifvit sig vara
sjömannen C. J. Svanberg, boende å ofvan¬
nämnda sjömanshem.
Stadsfiskalen S. G. Nilsson i Alingsås
har medelst telefon i dag meddelat att
sjömannen Svanberg, som i går derstädes
anhållits för lösdrifveri erkänt det
från sjömannen Lindahl föröfvade


tillgreppet, samt att Svanberg för under¬
gående af ransakning komme att hit öfver¬
sändas.
Gbg, den 21 Mars 1895.


No 57
Erik Walde¬
mar Andre¬
asson och
Herman
Edvin An¬
dersson
Grund.


Skräddaremästaren C. A. Kjellström, som
har butik i huset No 36 B vid Barlastkajen
har lördagen den 16 i denna månad anmält
att derförutgångne natt ett fönster till bu¬
tiken sönderslagits, hvarefter tillgripits
följande i fönstet liggande persedlar, nemligen:
ett par blå och hvitrandiga byxor värda K 12.00
ett
blå och svartrandiga
12
ett
grå och svartrandiga
8
ett
blå cheviotbyxor
9
ett
byxor af blått diagonaltyg
7
ett
blå gossbyxor
2,25
en väst af blått diagonaltyg värda
3,75
ett par grågula strumpor värda
1,25 och
ett
hvita
dto
75
Summa Kronor 56.00
Egaren af sagde hus Byggmästaren
O. A. Burman, boende i huset No 4 vid
Linégatan, har värderat det sönderslag¬
na fönstret till Kjellströms butik
till 70 kronor.
Torsdagen den 21 i denna månad
hafva detektivkonstaplarne J. F. Stenvall
och J. E. Mollstedt för detta tillgrepp
anhållit för våld straffade förre tvångs¬
arhetsfången Erik Waldemar Andreasson
boende i huset No 88 Litt A. af Majornas


Femte rote; och befanns Andreasson
vid anhållandet vara iklädd det Kjellström
frånstulna hvita paret strumpor
Wid företagen undersökning i Andreassons
bostad påträffades af det Kjellström från¬
stulna godset dels i en tambur det blåa
paret cheviotbyxor, den blå västen samt
gassbyxorna, och dels å en till bostaden
hörande låst vindsskrubb de öfriga
fyra paren byxor.
Wid med Andreasson i närvaro af
ofvannamnde konstaplar, anstäldt för¬
hör, har han uppgifvit och erkänt:
att hon och ynglingen Herman Edvin
Andersson Grund, boende i huset No 13
vid Kaponiergatan Fredagen den 15 i den¬
na månad klockan 10-11 på aftonen
sällskapat med hvarandra å Första
Långgatan, att då de kommit till när¬
heten af Barlastkajen Grund, pekande
åt Kjellströms butik till Andreasson ytt¬
rat: "der är en "hell" (bra) butik", hvarefter
de båda begifvit sig fram till butik¬
fönstret.
att Grund genast derefter sparkat
sönder ett fönster under yttrande
"der ligger kläder";
att sedan Andreasson derefter ur
det söndriga fönstret bortplockat
några glasbitar, Grund instuckit
sin ena hand genom fönsteröppnin¬
gen och tillgripit allt det af måls¬


eganden uppgifna godset;
att Andreasson och Grund derefter va¬
rit hvarandra behjelplige att till An¬
dreassons bostad forsla det tillgripna
godset, hvilket Andreasson tagit i för¬
var med undantag af det grå paret
strumpor som Grund behållit;
att Andreasson enligt ofverenskommelse
med Grund, derpåföljde morkan klockan
omkring 7 besökt Grund i dennes bo¬
stad, hvarefter de i sälskap med hvar¬
andra begifvit sig ut i staden;
att de dervid öfverenskommit att An¬
dreasson skulle tills vidare förvara de
sex paren bryxor, men sedermera gem¬
samt försälja desamma; samt att Andre¬
asson Lördagen den 16 i denna månad
samt derpåföljde Måndag och Tisdag
sett Grund vara iklädd det paret strum¬
por denne för sin del behållit.
I anledning af Andreassons upp¬
gifter har Herman Edvin Andersson
Grund blifvit anhållen och har Grund
vid med honnom anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat:
att han och Andreasson Fredagen
den 15de i denna månad på aftonen,
i sälskap med en yngling vid namn
Emil samt qvinspersonen Anna
Grip besökt en nykterhetsvärdshuslokal
i Arbetareföreningens hus vid Jerntorget
och druckit öl;


att sedan de alla fyra kl omkring 10
på aftonen aflägsnat sig, Emil och Anna
Grip genast skiljts från Grund och An¬
dreasson;
att Grund och Andreasson derefter uppe¬
hållit sig å Jertorget omkring 5 minuter,
hvarefter Grund genast begifvit sig
till sin bostad;
att Grund derpåföljde dag kl 10-11 för¬
middagen å Fisktorget sammanträffat
med Andreasson, som då skänkt Grund
ett par nya hvitgråa strumpor, hvilka
Grund sedan han under några dagar
begagnat desamma, bortkastat dem;
samt att han saknade all kännedom
om det från Kjellström föröfvade till¬
greppet.
Erik Waldemar Andersson eller An¬
dreasson har vidhållit sina uppgif¬
ter beträffande Grund
Ur poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Erik Waldemar Andersson
eller Andreasson: att han är född den
10 Juni 1876 här i staden;
att han den 28 Februari 1894 af härvarar¬
de Rådhus Rätt dömts för uppsåtlig
misshandel och missfirmelse å tjenst¬
görande poliskonstapel, till en månads
fängelse och 100 kronors böter;
att han den 21 September sistlidet år
dömts till 4 månaders tvångsarbete


för lösdrifveri samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling; och
2o angående Herman Edvin Andersson
Grund, att han är född den 8 Maj 1877.
här i staden; att han den 18 Januari
1893 af härvarande Rådhus Rätt dömts
för första resan snatteri till 30 kronors
böter; att han den 22 i denna månad
varnats för lösdrifveri; samt att han
tillhör härvarande Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Erik Waldemar An¬
dersson eller Andreasson och Herman
Edvin Andersson Grund att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 23 Mars 1895.


No 58
Johan Al¬
bert An¬
dersson eller
Karlsson.
Karl Bertrand
Holmström
Unger och
Gustaf Wil¬
helm Holm¬
ström


På anmälan af vaktmästaren
Johannes Svensson och dennes son
ynglingen Erik Fenton, båda boende
i huset No 60 vid Stampgatan, har po¬
liskonstaplen No 129 Moberg Torsdagen
den 21 dennes kl 4.45 e.m. anhållit för
tredje resan stöld strafvad, förre tvångs¬
arbetsfången Johan Albert Andersson
eller Karlsson, boende i huset No 1 1/2 vid
Handtverkaregatan samt bräderna, förre
tvångsarbetsfången Karl Bertrand
Holmström Unger och för andra re¬
san stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Gustaf Wilhelm Holmström
båda boende i huset No 6 vid Sko¬
makaregatan, för det de kort förut


genom inbrott i stadens här¬
varande telefoncentralstation
tillhörande vid Surtegatan be¬
lägen materialgård som omgifves
med ett omkring 2,5 meter högt plank,
tillgripit 3 delar af telefonkablar,
hvarje af omkring 2 meters längd.
Ofvannämnde Erik Fenton har
upplyst att han Torsdagen den 21
dennes på eftermiddagen sett Johan
Albert Andersson, Karl Bertrand
Holmström Unger och Gustaf Wil¬
helm Halmström sälskapa med
hvarandra å Gullbergs strandgata,
att under det Unger qvarstannat å
sistnämnda gata, Gustaf Holm¬
ström och Andersson begifvit sig
till statens telefonstations material¬
gård, hvars port varit låst, att Holm¬
ström genom att stiga upp på An¬
derssons axlar öfverklättrat porten
och innifran öppnat densamma
hvarefter Andersson ingått genom
porten, att de, då de sannolikt derefter
trott sig vara upptäckta, de genast
återvändt till Unger, å Gullbergs strand¬
gata, att de efter en kort stund alla
tre begifvit sig till oftanämnde
materialgård dit en af dem ingått
och tillslutit porten efter sig; att
tre kakelbitar derefter utstuckits
under porten ut på gatan, samt att


Fenton då om tillgreppet underrättat
sin fader som uppehållit sig i huset
No 5 vid Mårten Krakowsgatan, hvarefter
båda anmält förhållandet för po¬
liskonstapel Moberg.
Ofvannämnde vaktmästaren Johannes
Svensson har upplyst att Torsdagen
den 21 dennes på eftermiddagen sedan
hans son Erik för honom omtalat
att tre personer tillgripit kakeldelar
inne å statens telefonstations materi¬
algård han jemte sonen genast gått
för att uppsöka någon poliskonstapel,
dervid han iakttagit Andersson Holm¬
ström och Unger utanför nämnde
materialgård sysselsatta med att
hopböja tre bitar telefonkablar.
Telefoninspektören vid statens här¬
varande telefonstation, Ingenjören A.
Ahlström har anmält att de tre till¬
gripne kabeldelarne som voro värda till¬
sammans omkring 70 kronor tillgripits ur
ett skjul inne å den med högt plank
inhägnade stationen tillhöriga materialgår¬
den hvars port varit låst,
Sagde tre kaheldelar hafva återfunnits
försålda för 1 krona 50 öre i skrothand¬
landen Johannes Svenssons bod i hu¬
set No 14 vid Welandagatan af Gustaf
Wilhelm Holmström.
Karl Holmström Unger, Gustaf
Wilhelm Holmström och Andersson


hafva vid med dem, i när¬
varo af detektivkonstaplarne A.
Ahlforss och S. Kron anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat:
Unger: att han Torsdagen den 21 dennes
på eftermiddagen sälskapat med sin
broder Gustaf Wilhelm Holmström och
Johan Albert Andersson, derunder de
öfverenskommit att söka tillgripa ka¬
beldelar från statens telefonstations
materialgård vid Surtegatan, att de i
sådan afsigt begifvit sig till Hultmans
Holme der Unger stannat å Gullbergs
strandgata för att hålla utkik hvare¬
mot de båda andra begifvit sig
uppåt Surtegatan; att dessa en kort
stund derefter återvändt till Unger
som derpå medföljt dem till ofvan¬
nämnde materialgård, dit Gustaf Holm¬
ström ingått genom den då öppna
porten hvilken han tillslutit efter
sig, samt derefter under densamma
utstuckit tre kabeldelar; att Gustaf
Holmström genom att pålägga en
bomm innifrån låst porten och der¬
efter lemnat materialgården genom
att öfverklättra densamma, samt
att hvar och en derefter burit en kabel¬
del till Welandagatan för att i en der¬
varande lumphandelsbod sälja dem
men att han och Andersson dess för¬
innan blifvit af en poliskonstapel


anhållna hvarvid de kastat ifrån sig
kabeldelarne som Gustaf Holmström
sannolikt hunnit att försälja innan
han anhölls.
Gustaf Holmström och Andersson
att de som Torsdagen den 21 dennes varit
berusade icke kunde erinra sig hvad
de då företagit sig, men att de icke
ville bestrida att de möjligen deltagit i
tillgreppet af kabeldelarne.
Lykttändaren Jöns Nilsson Holm
boende i huset No 16 vid Torsgatan, har
upplyst att han under Lumphandlaren
Johannes Svenssons frånvaro Torsda¬
gen den 21 dennes klockan omkring 5
eftermiddagen i Svenssons bod och
för dennes räkning af Gustaf Holm¬
ström inköpt berörde tre kabeldelar
Lumphandlanden Johannes Svens¬
son har till målseganden återlemnat
kabeldelarne utan lösen.
Ur poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående:
1o Karl Bertrand Holmström Unger
att han är född den 1 Februari 1864 i
Göteborg, att han dömts den 23 Juli
1887 af Kong. Flottans i Stockholm
Krigsrätt för våld till 3 månader 24 dagar
fängelse, 1894 af Rådhus Rätten i Göte¬
borg för knifskäring till två månaders
straffarbete, att han den 2 Februari 1894
blifvit dömd till 4 månaders tvångsar¬


bete för lösdrifveri, samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
2o Gustaf Wilhelm Holmström, att han
är född den 3 September 1859 i Göteborg;
att han af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd: i januari 1890 för 1sta
resan stöld till 3 månaders straff¬
arbete, i Mars 1891 för andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete;
att han tre särskilda gånger sed¬
nast den 2 Februari 1894 blifvit å¬
dömd tvångsarbete för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
3o Johan Albert Andersson eller
Karlsson, att han är född den 29
Maj 1860 i Göteborg; att han blifvit
dömd: den 7 December 1876 af härva¬
rande Rådhus Rätt för första resan
snatteri till en månads fängelse, 1879
af samma rätt för andra resan
snatteri till två månaders fängelse,
den 24 Maj af Rådhusrätten i Wenners¬
borg för första resan stöld till 4 månaders
straffarbete, den 16 December 1881 af här¬
varande Rådhus Rätt för andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete, af
samma rätt 1892 för tredje resan stöld
till ett år 9 månaders straffarbete samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Karl Bertrand Holm¬
ström Unger, Gustaf Wilhelm Holmström
och Johan Albert Andersson eller Karlsson
att denna dag inför Poliskammaren instäl¬
las.
Göteborg den 23 Mars 1895.


No 59
Natanael
Karlsson


Skomakaremästaren August Lindell,
som har butik i huset No 4 vid Rosen¬
lundsgatan, har Fredagen den 1a sistlid¬
ne Februari anmält att derförutgångne
natt en för ett fönster till butiken an¬
bragt lucka lösbrutits och fönstret
sönderslagits hvarefter tillgripits
i fönstret såsom skylt stående:
ett par helskurna manspjexor värda Kr 9
ett
mansskor
8 och
ett
fruntimmerskänger
6
Summa Kronor 23.
Det sönderslagna fönstret har af
Lindell värderats till 25 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne J. F. Stenvall och J. E. Moll¬
stedt Torsdagen den 21 i denna månad
anhållit ynglingen Natahael Karlsson,
boende i huset No 76 af Majornas 5e rote
och har Karlsson vid med honom, i
närvaro af ofvannämnde konstaplar,
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att han och ynglingen Herman Edvin
Andersson Grund, boende i huset No
13 vid Kaponiergatan, någon dag för


omkring 7 veckor sedan sälskapat
med hvarandra här i staden;
att
då
de dervid klockan omkring 9-10
på aftonen passerat Rosenlundsgatan
och kommit till Lindels skobutik, Grund
till Karlsson yttrat "skola vi slå sönder
rutan och taga ett par skor".
att Karlsson till en början afrådt Grund
derifrån, men dock slutligen ingått på
hans förslag;
att sedan de derefter uppehållit sig i
närheten af butiken omkring 10 à 15
minuter, då båda gått fram till bu¬
tiksfönstret och lösbrutit en för fönst¬
ret anbragt trälucka, hvarefter de
nedsatt luckan å marken invid bu¬
tiksdörren,
att Grund derefter med ena handen
sönderslagit fönsterrutan, hvarefter
Karlsson och Grund instuckit sina
händer genom fönsteröppningen och
tillgripit, Karlsson ett par manspjex¬
år samt Grund ett par mansskor och
ett par fruntimmerskängor;
att de derefter begifvit sig till bergen
i närheten af Oskar Fredriks kyrka,
der de sedan passat de tillgripna pjex¬
orna och skorna, delat skodonen så¬
lunda, att Karlsson erhållit skorna
och kängerna samt Grund pjexorna,
hvarefter Grund aflägsnat sig;
att Karlsson derefter gömt skorna


och kängerna bland nämnda berg
till derpåföljde dag, då han afhemtat
och hemfört dem till sin bostad, samt
att han för eget bruk användt skorna,
hvilka han ännu hade i behåll, hvar¬
emot han pantsatt kängerna för 2
kronor å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 26 af Majornas 6e rote.
Ofvannämnde konstaplar hafva vid
undersökning i Grunds bostad i en
kakelugn påträffat de Lindell från¬
stulna pjexorna.
I anledning af Karlssons uppgifter
har ofvannämnde Herman Edvin
Andersson Grund
hvilken
blifvit anhållen
för delaktighet i inbrottsstöld föröf¬
vad i Skräddaremästaren C. A. Kjellströms
butik i huset No 36 Litt B vid Barlastka¬
jen och hvarom rapport blifvit of¬
gifven till Poliskammaren denna dag
hörd dervid han bestridande Natanael
Karlssons uppgifter beträffande
honom, förklarat att han saknade
all kännedom om det från Lindell
föröfvade tillgreppet; samt
att han någon Lördag för omkring
fyra veckor sedan å Fisktorget af
en okänd mansperson för 6 kronor
inköpt de i hans bostad påträffa
de pjexorna.
Kängerna hafva återfunnits pant¬


satta å ofvannämnda pantlåne¬
kontor den 6 sistlidne Februari
mot det af Karlsson uppgifna
beloppet.
Natanael Karlsson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 23 Maj
1877 här i staden, samt att han tillhör
härvarande Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Natanael Karlsson
och Herman Edvin Andersson Grund
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 23 Mars 1895


No 60.
Adolf
Franken¬
berg.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution den 2de dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats un¬
dersöka hvarest, huru länge och
under hvilka omständigheter af¬
lidne förtenaren Adolf Frankenberg
vistats här i staden, får jag med
återställande af remisshandlingarna
meddela att nedannämnde personer
upplyst:
1o Frankenbergs syskon Gjuteri¬
arbetaren Karl Frankenberg, an¬
stäld vid Karl Johans Mek. verkstad
i huset No 234 i Majornas 1a rote,


och hustrun Laveisa Larsson gift med
skräddaren C. Larsson boende vid Dan¬
ska vägen i Örgryte socken; att Adolf
Frankenberg varit född den 14 Sep¬
tember 1833 i Siene socken af Elfs¬
borgs län samt son af lumphand¬
laren Johan Frankenberg och dennes
hustru Maja Kristina, hvilka båda
aflidit;
att hon vid 3 eller 4 års ålder jem¬
te föräldrarne flyttat till Hols socken
af samma län;
att han år 1847 kommit hit till staden
och samma år erhållit anställning som
kopparslagarelärling hos kopparsla¬
garen Wahlfarht, hos hvilken han
under de tre följande
åren
han der gått
i lära jemväl bott;
att han år 1850 blifvit konfimerad
i härvarande Domkyrkförsamling;
att han derefter ej haft någon be¬
stämd anställning utan försöljt
sig genom att mestädets i landsor¬
ten, men äfven någon gång här i sta¬
den kringgå och förtenna kopparkärl;
att han under sin tillfälliga vistelse
här i staden bott dels hos en numera
afliden handtverkare med namnet


Hagberg, boende i stadsdelen
Annedahl, dels hos sina föräld¬
rar, som flyttat hit till staden och varit
boende vid Redbergsvägen och dels un¬
der de senaste åren i s.k. torpet Sval¬
boet i Majornas 1a rote; samt att
han aldrig fullgjort sin värnepligts¬
skyldighet och;
7o Enkan Johanna Andersson, som
eger huset No 16 Litt S. (s. k. torpet Sval¬
boet) i Majornas 1a rote, att Adolf
Frankenberg vid många tillfällen
sedan år 1889 tillbragt nätterna i
hennes bostad samt, att han åren 1888
och 1889 varit hos henne mantalsskrif¬
ven hvilket närlagde af mantalskom¬
missarien A. W. Rundberg utfärdadt
intyg jemväl utvisar.
Göteborg den 28 Mars 1895.


No 61
Karl Sö¬
derblom,
och Axel
Ljungdal


Följande personer hafva anmält:
1o Mejeristen Albert Andersson, delegare
i firman Sand, Johansson & Co, som
har mejerilokal i huset No 4 vid Nor¬
ra Larmgatan, att natten emellan
den 23 och 24 Januari sistlidna år
inbrott föröfvats i nämnde lokal att
tjufven beredt sig inträde till loka¬
len medelst användande af dyrk


eller falsk nyckel; att i lokalen befint¬
liga två pulpetlådor och en skrifbords¬
låda uppbrutits; att ur skrifbordslå¬
dan tillgripits omkring 13 á 14 kro¬
nor i penningar och ur ena pulpetlådan
omkring 1 krona 50 öre, samt att dess¬
utom i lokalen tillgripits fem stycken
nycklar värda tillsammans 2 kronor 50 öre;
och;
2o Mejerskan Josefina Charlotta An¬
dersson och mejerieleven Anna Sofia
Hultén, båda boende i en lägenheten
af ofvannämnde hus, att Tisdagen
den 6 November sistlidet år kl. 8-
10 på aftonnen genom inbrott i
deras bostad, dit tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel tillgripit:
från Andersson: ett domur af silf¬
ver med vidfästad kedja, värdt
tillsammans 30 kronor,
en portemonnä af svart plysch, in¬
nehållande omkring 2 kronor, ett
halsband af hvit metall värdt 1 kro¬
na samt en s. k. aln hörande till en
symaskin värd 50 öre och
från Hultén: omkring 19 kronor
i silfvermynt förvarade i två tänd¬
sticksaskar, som lagat i en olåst byrå;


För dessa tillgrepp hafva polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln J. F. Stenvall igår anhållit
förre sjömannen Karl Söderblom, bo¬
ende i huset No 22 vid Magasins¬
gatan och förre vagnmakeriarbeta¬
ren Axel Ljungdal, boende i huset
No 6 vid Linneegatan, och hafva
de anhållne vid med dem, i närva¬
ro af nämnde polismän, anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat;
1o Söderblom: att vid något till¬
fälle i Januari månad 1894, då
han och Fjungdal sällskapat med
hvarandra här i staden, Ljungdal
föreslagit att de skulle föröfva till¬
grepp i mejerifirman Sand, Johan¬
sons & Cos lokal i huset No 4 vid Nor¬
ra Larmgatan;
att Söderblom och Ljungdal någon
afton i samma månad kl 10-11 in¬
gått i gården till huset, der de dolt
sig en timmas; tid
att Söderblom derefter med en af
honom innehafd nyckel öppnat
dörren till firmans lokal, hvarefter
Söderblom och Ljungdal ingått dit;
att Söderblom och Ljungdal varit


hvarandra behjelpliga att uppbryta
en låst pulpetlåda, hvarur de dock
icke tillgripit något;
att Ljungdal derefter uppbrutit
åtskilligs lådor samt tillgripit någ¬
ra kronor i penningar, hvaraf Sö¬
derblom erhållit omkring 1 krona 50 öre.
att Sjungdal jemväl i lokalen till¬
gripit 4 á 5 nycklar;
att Söderblom, som erhållit tre af
nycklarne omkring fjortan dagar
senare kastat desamma i Stora
Hamnkanalen i närheten af Lilla
torget; att Söderblom vid något
tillfälle i December månad sistl.
år besökt Ljungdal i vagnmakaren
D. Perssons verkstadslokal i huset
No 6 vid Södra Allégatan:
att Fjungdal som då innehaft
en slät guldring omtalat att han
tillgripit ringen jemte ett fickur i
huset No 4 vid Norra Larmgatan;
att Söderblom som fått mottaga ring¬
en, sönderbrutit densamme, hvarefter
han lemnat den till Juveleraren Ax¬
el Olsson, som har butik i huset No
5 vid Wallgatan, men ämnade att
deraf förfärdiga en s. k. fasettring; samt


att Ljungdal för Söderblom omta¬
lat att han försålt det tillgrip¬
na uret; och
2o Ljungdal att han icke på sätt
Söderblom uppgifvit, deltagit i
tillgreppet från firman Sand,
Johansson & Co om hvilket till¬
grepp han saknade all kännedom;
att han den 6 November sist. år
kl. omkring 9 på aftonnen begifvit
sig till huset No 4 vid Norra Larm¬
gatan i afsigt att föröfva tillgrepp;
att han ingått i målsegandena Jo¬
sefina Andersson och Hulténs bo¬
stad, som varit olåst och tillgri¬
pit ett damur med kedja, en slät
guldring omkring 17 kronor i silf¬
vermynt, ett halsband af hvit me¬
tall och en s.k. aln till en sy¬
maskin, hvaremot han icke kunde
erindra sig om han tillgripit
någon svart plysch;
att han för 7 kronor försålt uret
och kedjan till en okänd person;
att han på sätt Söderblom omtalat
öfverlemnat guldringen till honom
med uppdrag att låta en guldsmed
andra den till en ring af annan
form; samt


att han hade halsbandet af hvit metall
samt den s. k. alnen till symaskinnen
förvarade i en bleckask som vore
gömd å ett ställe å Qvarnberget
En bleckask innehållande Josef¬
ina Anderssons halsband samt s. k.
alnen till en symaskin har påträf¬
fats gömd i en stenmur å Qvarn¬
berget å af Ljungdal utvisatt stäl¬
le.
Juveleraren Axel Olsson som har
butik i huset No 5 vid Wallgatan,
har förklarat, att Karl Söderblom
någon dag för omkring 2 månader
sedan till honom öfverlemnat två
delar af en slät guldring med upp¬
drag att deraf förfärdiga en s.k.
fasettring; samt att Olsson, som
mot en ersättning af 2 kronor
åtagit sig detta arbete hade den
af honom förfärdigade ringen i behåll
Härefter har Ljungdal återtagit si¬
na förra uppgifter och förklarat;
att han någon dag i November
månad sistl. år å Magasinsga¬
tan sammanträffat med Karl Sö¬
derblom, som under yttrande:
"här skall du få se på någonting",


ur sin påhafda rock upptagit en bleck¬
ask innehållande ett damur med ked¬
ja, en slät guldring ett halsband af
hvit metall och en s. k. aln till en
symaskin;
att Söderblom för Ljungdal upp¬
gifvit att han tillgripit sagde
saker i en lokal i huset No 4 vid
Norra Larmgatan, att Ljungdal
omkring två månader senare af
Söderblom fått emottaga uret och
kedjan, som Ljungdal för 7 kronor
försålt till en arbetsklädd mansperson,
att Ljungdal af de vid försäljnin¬
gen af uret erhållna penningarne er¬
hållit 2 kronor;
att Söderblom omtalat för Ljungdal
att han till en juvelerare som har
butik vid Wallgatan inlemnat, den
släta guldringen för ändring till an¬
nan form, samt att Söderblom
i sistl. December för Ljungdal om¬
talat att han gömt ofvannämde bleck¬
ask på det ställe å Qvarnberget som
Ljungdal utvisat och den asken med
halsbandet och den s. k. alnen på
träffats. Karl Söderblom härefter hörd
har vidhållit hvad han förut uppgifvit.


Karl Söderblom och Axel Ljungdal
hafva om sig uppgifvit;
1o Söderblom att han är född den
9 Oktober 1866 här i staden samt att
han tillhör härvarande Domkyrkförsam¬
ling och
2o Ljungdal: att han är född den
13 December 1872 här i staden samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Karl Söderblom och Axel Ljung¬
dal att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas:
Göteborg den 2 April 1895.


No 62
Johan Alf¬
rid Andre¬
asson.


Detektivkonstapel C. Lindros har Sönda¬
gen den 31 sistlidne Mars klockan 9
f. m. å Sillgatan anhållit för första
resan stöld och förfalskningsbrott straff¬
ade förre Drängen Johan Alfrid Andreasson
från Klöfvedals församling af Göteborgs
och Bohus Län för det han innehade ett pa¬
ket, som utgjordes af en söndersprätt s. k.
kaffesäck deri inlagde en blå lifrock, tre
stärkskjortor, en nattskjorta, en hammare
två buteljer konjak och en butelj punsch
för åtkomst hvartill han icke kunnat redogöra,


vid med Andresson, i närvaro af ofvannämnde
Lindros och detektivkonstapeln J. E. Mollstedt
anstäldt förhör har han uppgifvit och förklarat
att han som den 11 sistlidne November frigif¬
vits från Kronohäktet i Uddevalla efter
undergånget åtta månaders straffarbete för
förfalskningsbrott, den 14 i samma månad
erhållit anställning såsom dagkarl hos Herr
Baron J. W. von Knorring å egendommen
Fjellbo i Utby af Partileds socken emot
en aflöning af 12 öre i timman, att sedan
Baron von Knorring sålt nämda egen
dom och låtit företaga flyttning af sitt
lösörebo till huset No 27 vid Storgatan
här i sladen, Andreasson vid flera tillfällen
under sist. Februari och Mars månader
biträdt med forslandet af Baron von
Knorrings flyttsaker, att han söndagenden
31 Sistlidne Mars på morgonen då han
i något ärende besökt nämde hus i en
till Baron von Knorrings lägenhet hörande
olåst källare på träffat berörde paket
att han som befarat att paketet hvars inne¬
håll han icke undersökt, kunde bortföras
af annan person, till sig tagit paketet för
att tillställa det samma Baron von Knorring
samt att han kort derefter å Sillgatan
blifvit af detektivkonstapeln Lindros an¬
hållen


Herr Baron J. W. von Knorring boende
i huset No 27 vid Storgatan har anmält sig
så som egare till det af Andreasson inne¬
hafda godset under uppgift att det samma
som vore värdt
lifrocken
Kronor 25.
nattskjortan 
1.
stärkskjortorna
tillsammas
3.
hammaren
.50
buteljerna med Konjak tillsammas
6.75
Punschbuteljen
1.35
jemte ett par gamla hinta strumpor värde
25 öre och enhalfbutelj punsch värd 65 öre
natten emellan den 30 och 31 sist. mars till¬
gripits i hans låsta bostads lägenhet, dit
tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel
och der han sannorligt tillbragt någon del
af natten enär spår förefunnits i lägen¬
heten häntydande derå.
Rättaren Karl Alfred Karlsson anställd
å egendommen Fjellbo, har upplyst att
Andreasson som onsdagen den 27 sist.
mars slutat sin anställning å nämde egen
dom Lördagen den 30 i samma månad bi¬
trädt Karlsson vid forslandet af att Baron
von Knorring tillhörigt lass flyttsaker från
Fjellbo till huset No 27 vid Storgatan.


att sedan de verkstäldt detta Andreasson
kl omkring 6 eftm åtföljt Karlsson till
Fjellbo i hvars närhet Andreasson haft
sin bostad samt att då Andreasson ytt¬
ratt att han samma dag på eftm ämnade
begifva sig till Partileds jernvägsstation
Karlsson anmodat Andreasson der af
hemta till Karlsson adresserade postförsän¬
delser hvilket uppdrag Andreasson dock
afslagit under uppgift att han komme
att med bantåg resa hit till staden.
Det skulle antecknas att målsegan¬
dens hwita strumpa och en tom half
butelj försedd med punschetikett kort
efter det Andreasson införts å detektiva¬
polisafdelningensstation påträffats
invid den plats
innanför en afskrank¬
ning der Andreasson efter införandet
suttit och der han således afhänt sig sa¬
kerna innan hans afvisiterande med¬
hunnits
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Johan Alfred
Andreasson, att han är född den 15 Maj
1865 i Klöfvedals församling på Tjörn,
att han dömts den 9 Februari 1887. af här
varande Rådhus Rätt till tre måna¬
ders straffarbete för första resan stöld
den 9 November 1888, af härvarande


Poliskammare till åtta månaders
tvångsarbete för lösdrifveri
den 11 Maj 1894 af Orust och Tjörns
Härads Rätt till åtta månaders straff¬
arbete för förfalskningsbrott samt
att han som den 1 i denna månad
meddelats varning för lösdrifveri
tillhör Klöfvedals församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Johan Alfred Andre¬
asson att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 3 April 1895.


No 63
Karl Adri¬
an


I Polisunderrättelsen No 24 E. 3 för den
26 sistlidne Februari förekommer en
så lydande efterlysning (se P. U. No 24
E. 3 1895)
Å härvarande länscellfängelse förvarad för
tredje resans stöld dömde kringgående Hand¬
landen Karl Adrian innehade då han Ons¬
dagen den 13 sistlidne Februari här
i staden anhölls för det tillgrepp hvar¬
för han nu undergår bestraffning, en vin¬
teröfverrock liknande den i efterlysning¬
en omförmälde, hvarjemte det utrönts att
Adrian den 5 i samma månad, då han
hitkommit innehaft en bättre reskappa
af grått tyg, hvilken kappa han


medgifvit sig hafva försålt till en okänd
landtbo, Adrian hörd rörande åtkomst¬
en till berörde persedlar, har uppgifvit
att han någon dag emellan den 4 och
9 sistlidne Februari å härvarande Sill¬
gata, af en emigrant för 14 Kronor
köpt öfverrocken samt, att han jemväl
vid nämnde tid af en okänd person,
som han träffat här i staden köpt en
grå reskappa eller ulster, som han för¬
sålt till en främling;
Öfverrocken öfversändes den 7 sistlidne
Mars till Kronolonsmannen i Himble
härad H. J. Nerman i Hennestad, med
anhållan att densamme mötte förevisas
Handlanden O. Larsson i Fastorp.
I skrifvelse den 27 i samma månad har
nämnde länsman meddelat att Öfverrocken
igenkänts vara den Larsson frånstulne.
Sedan anledning förekommit antaga
att Adrians uppgifter angående sin per¬
son icke vore med sanningen öfverens¬
stämmande, har Herr Kyrkoherden i Pjette¬
ryds församling af Kronobergs län L. I. Lange
hvilken fått sig tillsänd Adrians fotogra¬
fi i skrifvelse den 8 sistlidne Mars beträf¬
fände honom meddelat:
att Adrian är identisk med Vilhelm Johan¬


nesson (Benktsson), född den 5 April 1861
i Fothullt Södergård af nämnde församling.
samt oäkta son af pigan Gustafva Magnus¬
dotter Granqvist;
att Johannesson eller Benktsson växt upp
under moderns och dess faders soldaldaten
Granqvists vård;
att han under namnet Johannesson be¬
sökt skolan under ett år och sedan modern
blifvit gift med en Benkt Magnusson an¬
tagit namnet Benktsson
att han år 1877 försvunnit från hemtrakten
med antekning i husförhörsboken "afflyttad
till Tyskland";
att han icke afhörts från 1877 till i Septem¬
ber 1894 då han hemkommit till sin mo¬
der och styffader, som bebo en backstu¬
ga under Pjetteryds prestgård;
att han den 14 i sistnämnde månad infun¬
nit sig hos kyrkoherden Lange och er¬
hållit flyttningsbetyg No 28, stäldt till Hel¬
singborgs stadsförsamling för handelsre¬
sanden Vilhelm Benktsson;
att han den 27 sistlidne December ånyo
besökt hemmet dervid han uppgifvit sig
komma från Göteborg och resa i begagnade
gångkläder, som han inköpt på pantlåne¬
auktion och af hvilka kläder han försålt
två öfverrockar och ett par byxor i hemtrakten;
att han derefter legat sjuk i föräldrarhemmet


till slutet af sistlidne Januari
eller början af derpåföljande
Februari, då han återvändt till Göteborg
att han på fråga af kyrkoherden Lange,
samt
hvar han lärt handelsvetenskap upp¬
gifvit, att han lärt den genom praxis och
varit mycket anlitad både i Tyskland,
England och Amerika, hvilka länders
språk han kände mycket väl.
Ur Polisunderrättelser inhemtas beträf¬
fande Karl Adrian, att han, som den 28
Augusti 1888 häktats för stöld i Konga
härad af Kronobergs län, uppgifvit sig
vara född 1866 i provinsen Polen i Ryss¬
land af okända föråldrar; att han icke
vore döpt eller någonstädes mantals¬
skrifven (se P.U. No 104. B. 4. 1888)
att han den 18 April 1890 af Konga
häradsrätt dömts för första resan stöld
af ett par oxar till 1 år 6 månaders
straffarbete, från hvilket bestraffning
han frigifvits den 13 Juni 1891 (se P.U.
No 62. D. B. 1891)
att han den 7 Juli sistnämnda år i La¬
holms mellersta länsmansdistrikt häk¬
tats för tillgrepp af en ungstut (se
P.U. No 80.B. 3. 1891)
att han den 2 Mars 1894 frigifvits
från Centralfängelset å Långholmen
efter undergånget två år 6 månaders


straffarbete för andra resan stöld (se
P.U. No 26 D 6. 1894) samt
att han samma dag han frigifvits
i Stockholm häktats för lösdrifveri
och såsom varande rysk undersåte
öfversändts till polismyndigheten i Hangö
i Finland (se P.U. No 29. B.1. 1894)
Adrian, som den 15 sistlidne Febru¬
ari häktats för här i staden föröfvadt
tillgrepp och den 27 i samma månad af
härvarande Rådhus Rätt dömts till ett års
straffarbete för tredje resan stöld, hvilken
bestraffning han undergår å härvarande
länscellfängelse, har vidhållande sina
förra uppgifter om sin polska börd
förklarat,
att hustrun Gustafva Benktssons upp¬
gift att han vore hennes son, vore oriktig;
att han i början af 1880-talet i Bremen eller
Bremerhaven sammanträffat med Benkts¬
sons son sjömannen Vilhelm Johannesson
eller Benktsson, hvilken för honom beskrif¬
vit sin hemort och omtalat sina familjeför¬
hållanden;
att Adrian i September månad sistlidet år
då han uppehållit sig i Kronobergs län
besökt Vilhelms Benktssons moder, för
hvilken han falskeligen uppgifvit sig
vara hennes ofvannämnde son hvilken
uppgift hon trott samt


att han icke på sätt kyrkoher¬
den Lange i Pjetteryd förmärkt
derifrån uttagit flyttningsbetyg till
Helsingborg.
Enligt meddelande från pastorsem¬
betet i Helsingborg har det af Karl Adrian
eller Vilhelm Benktsson i Pjetteryd ut¬
tagna afflyttningsbetyget ännu icke
blifvit till postorsexpeditionen i Helsingborg
inlemnadt.
Gbg. den 5 April 1895.


No 64.
Peter
Wilhelm
Sjöman


På anmälan af pantlånebiträdet Ida
Kylander anstäld hos pantlånaren J. Jons¬
son som har kontor i huset No 2 vid Eke¬
lundsgatan har poliskonstapeln No 120 Hans¬
son, i går kl 3,30 eftermiddagen å Södra Larm¬
gatan anhållit å fattigvårdsanstalten Gibral¬
tar intagne förre kronoarbetskarlen Peter
Wilhelm Sjöman för det han kort förut å
Jonssons kontor sökt belåna en blå vinter¬
öfverrock, hvilken rock Kylander, som miss¬
tänkt att Sjöman åtkommit densamme på
oärligt sätt fråntagit honom inne å kontoret,
Sjöman som vid anhållandet innehade
en brun och svartrutig s. k. ulster har vid
med honom i närvaro af polisöfverkonsta¬
peln J. Bohlin och detektivkonstapeln
S. Kron anstäldt förhör erkänt och upp¬
gifvit, att han i går vid middagstiden
i något hus här i staden tillgripit den


blåa öfverrocken, som han kort derefter
sökt pantsatta å ofvannämnda pantlåne¬
kontor dervid rocken dock fråntagits honom;
samt att han en kort stund derefter i ett
annat hus tillgripit den ulster han vid
anhållandet innehade, men att han
som
vid
tillgreppens föröfvande varit berusad,
icke kunde närmare erinra sig de
ställen der han tillgripit persedlarne
Följande personer hafva anmält sig så¬
som egare;
1o Läraren Bruno Rosenbund, boende i
huset No 12 vid Östra Larmgatan, till den
blåa öfverrocken under uppgift, att
densamma, som vore värd 40 kronor igår
vid middagstiden tillgripits ur en olåst
tambur till hans bostad,
2o Handelsbiträdet Erik Werner, anstäld
hos Handlanden F. O. Johansson, som
har butiks- och kontorslokaler i huset
No 16 vid Södra Larmgatan, till ofvan¬
nämnde ulster under uppgift att den¬
samme, som vore värd 20 kronar, igår
på e. m. tillgripits ur ett olåst rum till
handlanden Johanssons Kontorslokal
Rocken och ulstern hafva tillställts egarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Peter Wilhelm Sjöman, att
han är född den 10 Februari 1850 här i
staden, att han nio särskilda gånger


under åren 1868-1883 dömts till
allmänt arbete för försvarslöshet,
samt att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Peter Wilhelm Sjöman att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 April 1895.


No 65.
Harald
Ludvig
Kjölberg


I Norsk Politeledende No 26 p. 4. för den
2 i denna månad efterlyste Handelsbestyrer
Harald Ludvig Kjölberg har igår an¬
träffats här i staden och kommer att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Harald Ludvig Kjölberg har
uppgifvit och förklarat att han sedan
den 9 Maj 1892 haft anställning såsom
handelsföreståndare för Sande Mejeri¬
bolag mot en årlig lön af 1200 Kronor,
att han för att kunna erhålla denna an¬
ställning låtit försäkra sig i det Norske
Garantiselskab i Kristiania för 2000 kr.
att han den 22 sistl. Mars af Sanne
Mejeribolag begärt och jemväl erhål¬
lit rekommendationsbetyg för att söka
sig annan anställning,
att han den 24 i samma månad
lemnat Sanne sedan han underrättat
ene delegaren i nämnde bolag Landt¬


brukaren Otto Bonden, att han ämnade
söka sig anställning å annan ort
att han vid afresan medtagit omkring
900 kronor af bolagets medel utan att
derom underrätta någon af bolagets
delegare,
att han af dessa penningar för bo¬
lagets räkning betalt 600 kronor
till Handelsfirman Langerud & Svarstad
i Drammen, å hvilket belopp han erhållit
qvitto, som han den 2 dennes härifrån
afsändt till ofvannämnde Otto Bonden;
att han som äfven besökt Kristiania till
en dervarande agent vid namn Henrik
Jonsen bortlånat 45 kronor, samt att han
för eget behof användt återstoden omkring
250 kronor. Gbg. den 9 April 1895


No 66
Alfred Koreli¬
us Rapp.


Pigan Hedvig Charlotta Hansson, i
tjenst hos fröken H. Jonasson, boende i hu¬
set No 5 vid Storgatan här i staden har
Fredagen den 29 sistlidne Mars anmält
att samma dag på förmiddagen ur ett
olåst kök till fröken Jonassons bostadslä¬
genhet från Hansson tillgripits ett mindre
cylinderur af silfver försedt med fabriks¬
numret 72929 jemte vidfästad kedja af guld
metall värdt tillsammans 20 kronor.
Stadsfiskalen i Borås har medelst tele¬
fon i går meddelat att för andra resan


stöld straffade arbetskarlen Alfred
Korelius Rapp från Brunnskogs för¬
samling i Vermlands län hvilken samma
dag i Borås anhållits för betlande dervid
innehadt det Hansson frånstulna uret;
samt att Rapp erkänt sig hafva här i
staden tillgripit detsamma.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Gbg. den 10 April 1895.


No 67.
Fredrik
Svensson


Arrendatörn af landeriet Marieholm No 10
i stadens Tolfte rote Alfred Larsson har
under förmälan att hos honom anstälde
Mjolkutköraren Fredrik Svensson Mandagen
den 8 dennes lemnat sin anställning hos
Larsson utan att hafva redovisat vid för¬
säljning af mjölk uppburna penningar
omkring 100 kronor, hvilka han sanno¬
likt förskingrat, anhållit att Svensson som
antagligen rest till Kristiania för att söka
hyra till sjöss måtte varda åtalad för berör¬
da brottsliga förfarande.
Fredrik Svenssons signalement beskrif¬
ves sålunda: 18 år gammal, liten till växten
mörkt hår rödlett ansigtsfärg samt iklädd
blå mössa, blå kavaj och blå randiga byxor.
Gbg den 10 April 1895


No 68.
Alida
Maria
Larsson
och Au¬
gusta
Beata
Karlsson


Sedan anledning förekommit miss¬
tänka att ogifta Alida Maria Larsson,
anstäld hos handlanden Carl A. Berlin,
som har butik i huset No 2 vid Kungs¬
torget, från denne tillgripit en del
handelsvaror, har detektivkonstapeln
C. Lindros Lördagen den 6 dennes kl.
2 e.m. anhållit nämnda Alida Maria
Larsson boende i huset No 6 vid Pil¬
gatan och har vid der anstäld un¬
dersökning påträffats följande;
1o 2 1/2 meter brunrandigt underkjorltyg
2o 31/2
helylleflanell
3o 4
blå flanel
4o 5
röd satin
5o 3
hvit bomullsväf
6o 8
7o 9
4 skäftig
8o 4.
9o 31/2
10o 3
11o 6
12o 12.
13o 31/2.
14o 21/2.
randig
15o 21/2
hellinneväf
16o 3
rödt bolstervarstyg
17o 14
broderi
18o 18


19o 8 meter broderi
20o 31/2 - "
21o 41/2 meter broderi
22o 31/2
23o 11
24o 6 1/2
25o 4
26o 6 1/2
spetsar
27o 2
28o 8
sidenband
29o 3/4
grå fodertvills
30o 2 1/2
handduksväf
31o 1/2
stramalj
32o 1
lasting
33o 6 stycken näsdukar
34o 2 par strumpor
35o 34 bundtar hvita bomullsband
36o 1 bundt blåa ylleband
37o 1
gummiband
38o 12 kartor hakar och hyskor
39o 1 låda virktråd
40o 19 stycken trådrullar
41o 1 karta knappnålar
42o 3 gross Skjortknappar
43o 1 dussin hvita knappar
44o 1 par tofflor
45o omkring 2 1/2 meter randigt bom¬
ullstyg, sönderklippt till en blus.


46o omkring 2 meter perkal, sönderkleppt
till en blus.
47o omkring 15 meter bomullsväf, sönder¬
klippt till lintyg.
48o omkring 1 1/2 meter bomullsväf sön¬
derklippt till kalsonger.
49o omkring 1 meter rödt bolstervar
delvis hopsydd.
50o 2 stycken bomullslakan förfär¬
digade af omkring 10 meter bomulls¬
väf och 3 1/2 meter broderi och
51o 2
stycken
örngottsvar förfärdigade
af 2 meter bomullstyg och 1 meter bro¬
deri
Wid med Larsson, i närvaro af
ofvannämnde Lindros och detektiv¬
konstapeln E. Gren anstäldt förhör,
har hon uppgifvit och erkänt:
att hon sedan varen 1893 mot en
aflöning af 6 kronor 60 öre i veckan
haft anställning hos handlanden
Carl A. Berlin dels såsom butiks
biträde och dels såsom sömmerska,
att hon, som i Juni månad sistl
år varit i behof af penningar,
omtalat detta för ogifta Augusta
Beata Karlsson, boende i huset No
22 vid Bergsgatan, med hvilken


hon varit bekant,
att denna tillrådt henne att i
Berlins butik tillgripa handelsvaror
hvilka Karlsson derefter ville åt hen¬
ne pantsätta;
att hon efter nämnda tid vid olika
tillfällen i Berlins öppna butik
tillgripit:
1o det i bostaden påträffade godset,
hvaraf hon sönderklippt eller hop¬
sytt, en del
2o 5 meter gråbrunt klädningstyg, som
hon vid midsommartiden sistlidet år
bortskänkt till sin moder
3o omkring 4 meter brunt klädningstyg
som hon bortskänkt till ofvannämnda
Augusta Beata Karlssons fosterdotter
minderåriga flickan Viktoria Olsson
hvars moder tvätterskan Elisabetk Ols¬
son deraf låtit förfärdiga en kläd¬
ning; och
4o en del tygstycken, ylletröjar och
yllekalsonger till ett antal som hon
icke kunde minnas och hvilka varor
hon samma dagar de tillgripits med¬
tagit till ofvannämnda Karlssons
bostad, der hon till henne öfverlem¬
nat dem för att pantsättas,


att hon efter hvarje pantsättning af
Karlsson erhållit ett penningebelopp, som
hon icke kunde erinra sig men som hon
då trott vara belåningssumman, hvil¬
ket hon dock icke kunnat undersöka
enär Karlsson endast för henne upp¬
visat tre pantqvitton samt
att hon användt de penningebelopp
hon af Karlsson sålunda erhållit till
inköp af matvaror,
I anledning häraf hafva nämnda
konstaplar Lördagen den 6 dennes på
e.m. anhållit ogifta Augusta Beata
Karlsson, boende i huset No 22 vid
Bergsgatan och har Karlsson, hvilken
vid anhållandet bland annat annat
innehade 19 stycken pantqvitton vid
med henne, i närvaro af oftanämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgif¬
vet och förklarat:
att Alida Maria Larsson, med hvilken hon
under de sednaste två åren varit bekant
vid flera tillfällen besökt henne i bosta¬
den der Larsson sedan sistlidne Augusti
månad intagit sina middagsmåltider
att Larsson sedan Juni månad sistl
år ofta medfört tygstycken ylletröjor
eller kalsonger, hvilka hon anmodat


Karlsson pantsatta, att hon af det gods
hon emottagit af Larsson sålunda pant¬
satt
1o någon dag under sistlidne Juni må¬
nad 10 meter svart klädningstyg å
Majornas pantlåneaktiebolagskontor
i huset No 44. vid Husargatan för 18
kronor, hvilket klädningstyg hon den
15 sistlidne November omsatt under
No 20866.
2o någon dag i sistlidne Juli månad
6 par kalsonger å samma pantlå¬
ne kontor för 7 kronor, hvilka kalson¬
ger blifvit såsom förfallen pantför¬
såld å allmän auktion, hvarefter hon
sönderrifvit pantquittot
3o någon dag i sistnämde månad 2 tri¬
cotlif å samma pantlånekontor
för 3 Kronor, hvilka tricotlif hon
den 13 sistlidne December omsätt under
No 24922.
4o någon dag i sistlidne Augusti må¬
nad 4 1/2 meter grått tricottyg å sam¬
ma pantlånekontor för 4 kronor,
hvilket hon den 14 sistlidne Febru¬
ari månad omsatt under No 33019.
5o någon dag i sistnämde månad 5 eller
6 ylletröjor å samma pantlånekontor


för 10 Kronor, hvilka tröjor blifvit
såsom förfallen pantförsåld å allmän
auktion hvarefter hon mot aflemnan¬
det af pantquittot, å pantlånekonto¬
ret erhållit 1 krona 42 öre, utgörande
öfverskott å den försålda panten.
och, i enlighet med de af henne inne¬
hafda pantquitton.
6o den 8 sistlidne September 5 ylletröjar
å samma pantlånekontor under No 10097.
för 10 kronor,
7o den 5 sistlidne November 5 meter blått
ylletyg å samma pantlånekontor under
No 18900 för 4 kronor
8o den 16 i sistnämde månad 5 meter ljust
klädningstyg å samma kontor under No
21018 för 3 kronor,
9o den 5 sistlidne December 5 meter svart
klädningstyg å samma pantlånekontor
under No 23240 för 8 kronor.
10o den 29 sistlidne Januari 6 ylletröjor
å samma kontor under No 30503 för
12 Kronor.
11o den 30 i sistnämde månad 6 ylle
tröjor å samma kontor under No 30574.
för 10 kronor.
12o den 21 sistlidne Februari 3 par kalson¬
ger å pantlånaren J Jonssons kontor


i huset No 2 vid Eklundsgatan under
No 8,338 för 2 Kronor 50 öre.
13o den 28 i sistnämde månad 4 ylle
tröjor å ofvannämde Majornas pant¬
låneaktiebolagskontor under No 34452
för 5 kronor.
14o den 14 sistlidne Mars 6 ylletröjor å sist¬
nämda kontor under No 36728 för 6 kronor.
15o den 28 i samma månad 3 1/2 Meter si¬
dentyg å Bolagets för pantbelåninge¬
kontor i huset No 35 vid Wallgatan un
der No 29.773. för 7 kronor.
16o den 23 i samma månad 3 tröjor å af
ovannände Majornas pantlånekontor
under No 37.547. för 8 Kronor.
17o den 28 i samma månad 4 meter siden
tyg å ofvannämde pantlånekontor vid
Wallgatan under No 30.719. för 6 kronor.
18o den 2 dennes 3 ylletröjor å ofvannämda
Majornas pantlånekontor under No
38802 för 8 Kronor.
19o den 3 dennes 8 meter klädningstyg
å ofvannomde pantlånekontor vid
Wallgatan under No 31648 för 4 kronor.
20o samma dag 6 meter ljust klädnings¬
tyg å sistnämda kontor under No 31679.
för 3 kronor.
att hon efter hvarje pantsättning för


Larsson uppvisat pantqvittot och till
henne öfver lemnat hela lånebeloppet
dervid hon några gånger af Larsson
erhållit mindre penninge belopp för
sitt besvär.
att Larsson aldrig för henne omtalat
sättet å hvilket hon kommit i besitt¬
ning af godset, men att Karlsson dock
förstått att Larsson tillgripit det sam¬
ma i Berlins butik.
att hon den 30 sistlidne Oktober för 5
kronor under No 18038 å oftanämde
Majornas pantlåneaktiebolagskontor
pantsatt en bomullsklädning tillhöran¬
de hos henne inneboende flickan
Wictoria Olsson, hvilken af Larsson
erhållit det tyg hvaraf klädningen
förfärdigats, samt att hon användt
de vid bonklädningens pantsattan
de erhållna penningarne till inköp af
lifsförnödenheter
Handlanden Carl A. Berlin har
anmält att ofvanupptagne gods till¬
gripits i hans öppna butik samt
att detsamma vore värdt
det i Larssons bostad påträffade:
1o 2 1/2 meter brunrandigt underkjottyg Kr 3,25
2o 3 1/2 - " - grå helylleflanell - " - 5,35.


3o 4 meter blå flanell
Kr. 6.72.
4o 5
röd satin
4,25.
5o 3
hvit bomullsväf
2,10
6o 8
4,00
7o 9
3,78
8o 4
1,92
9o 3 1/2
0,95
10o 3
1,44
11o 6
1,68
12o 12
3,60
13o 3 1/2
1,95
14o 2 1/2
randig
1,05
15o 2 1/2
hellinneväf
5,00
16o 3
rödt bölstervarstyg
1,65
17o 14
broderi
11,90
18o 18
3,60
19o 8
3,60
20o 4 1/2
2,80
21o 4 1/2
1,58
22o 3 1/2
1,23
23o 11
8,80
24o 6 1/2
5,20
25o 4
1,40
26o 6 1/2
spetsar
1,95
27o 2.
1,20
28o 8
sidenband
4,.00
29o 3/4
fodertvills
0,50
30o 2 1/2
handduksväf
1,38


31o 1/2 meter stramalj
Kr 0,50.
32o 1
lasting
0,75
33o 6 stycken näsdukar tills
2,52
34o 2 par strumpor
2,50
35o 34 bundtar hvita bomullsband
2,04
36o 1 bundt blåa ylleband
0,20
37o 1 - " - gummiband
0,50
38o 12 kartor hakar och hyskar
0,72
39o 1 låda virktråd
1,70
40o 19 stycken trådrullar
1,52
41o 1 karta knappnålar
0,10
42o 3 gross Skjortknappar
3,60
43o 1 dussin hvita knappar
0,20
44o 1 par tofflor
2,00
45o omkring 2 ½ randigt bomullstyg
1,50
46o 2 meter perkal
1,40
47o 15 meter bomullsväf
5,25
48o 11/2
0,72
49o 1 meter rödt bolstervarstyg
0,55
50o 10
bomullsväf
4,00
51o 31/2
broderi
1,58
52o 2
bomullstyg
0,80
53o 1
broderi
0,40
det pantsatta
1o 10 meter svart klädningstyg
20,00
2o 6 par kalsonger
24,00
3o 2 trikålif
6,00
4o 4 1/2 meter grått trikåtyg
9,00
5o 5 eller 6 stycken ylletröjar
30,00


6o 5 ylletröjor
Kr. 23,50
7o 5 meter blått ylletyg
10,00
8o 5
ljust klädningstyg
10,00
9o 5
svart
do
12,00
10o 6 stycken ylletröjor
35,00
11o 6
30,00
12o 3 par kalsonger
12,00
13o 4 stycken ylletröjor
20,00
14o 6
30,00
15o 3 1/2 meter sidentyg
17,50
16o 3 stycken ylletröjor
18,00
17o 4 meter Sidentyg
16,00
18o 3 stycken ylletröjar
15,00
19o 8 meter Klädningstyg
10,40
20o 6
ljust
do
12,00
21o 4
hvaraf förfärdigats en barnklädning
8
5
gråbrunt klädnings¬
tyg, som Larsson hemsändt
till sin moder
12,00
Summa Kronor 512,38.
Alida Maria Larsson, ytterligare
hörd angående tillgreppen har vid¬
hållande sina förut lemnade upp¬
gifter förklarat att hon i Berlins
butik tillgripit alla de af Karlsson
pantsätta handelsvarorna men
att hon icke af Karlsson erhållit
de penningebelopp pantqvitton
utvisade, vadan Karlsson således


behållit största delen af de vid
pantsättningarne erhållne penningar¬
ne och endast till Larsson öfver¬
lemnat någon ringa del,
Det i Larssons bostad påträffade
godset har återlemnats till målsegan¬
den, hvaremot det pantsätta för¬
varas å detektiva polisstationen
De 19 af Karlsson innehafda
pantqvitton bifogas rapporten.
Alida Maria Larsson och Augu¬
stå Beata Karlsson hafva om sig
uppgifvit:
1o Larsson att hon är född den 16
Juni 1874 i Frendefors socken
af Elfsborgs län samt att hon tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling
2o Karlsson att hon är född den 13 Juni
1849 i Kungsbacka samt att hon till¬
hör härvarande Haga församling
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Alida Maria
Larsson, som förvaras å cellfän¬
gelset att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då Augusta
Beata Karlsson är kallad att
sig infinna.
Göteborg den 11 April 1895.


No 69.
Frans
Gottfrid
Jakobsson
och An¬
ders Jo¬
han Svens¬
son,


Pantlånerskan Mathilda Dahlin,
som har kontor i huset No 12 vid Snickare¬
gatan: att natten emellan Tisdagen den 2
och Onsdagen den 3 i denna månad medelst
inbrott i en i gården till sagde hus be¬
fintlig låst vedbod, dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderbryta det
för boddörren anbragta hänglåset, från
henne tillgripits åtskillige snickareverk¬
tygg, hvars myckenhet eller beskaffenhet
hon dock icke kunde närmare bestämma.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och G. Lindros Tis¬
dagen den 9 i denna månad anhållit
för andra resan stöld straffade arbets¬
karlen Frans Gotfrid Jakobsson och för
tredje resan stöld straffade förre mureri¬
arbetaren Anders Johan Svensson, båda in¬
tagna å fattigvårdsanstalten; och hafva
Jakobsson och Svensson vid med dem i
närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
1o Jakobsson: att han vid något tillfälle i
Augusti månad sistl. år sällskapat med
en mansperson vid namn Bergenholtz,
som för Jakobsson omtalat, att han i
en olåst tambur i andra våningen af hu¬
set No 12 vid Snickaregatan tillgripit några
klädespersedlar, som han pantsatt för
3 kronor 50 öre; att Jakobsson Tisdagen


den 2 i denna månad kl. omkring
10-11 på aftonen då han och ofvan¬
nämnde Svensson sällskapat med hvar¬
andra i Haga, föreslagit att de skulle
begifva sig till sagde hus för att för¬
öfva tillgrepp i den af Bergenholtz
omnämnda tamburen, till hvilket för¬
slag Svensson samtyckt;
att de derefter begifvit sig till ofta¬
nämnda hus och uppgått å en svale
i andra våningen der Jakobsson öpp¬
nat en olåst dörr till en tambur
hvari dock icke funnits något före¬
mål, som han ansag sig vilja till¬
gripa.
att sedan de derefter nedgått å gården
till huset Svensson, pekande på en låst
bod, yttrat: "der är verktyg, vi skola
försöka att få några sådana";
att Jakobsson och Svensson härefter varit
hvarandra behjelplige, att med en af
Jakobsson innehafd omkring 15 centime¬
ter lång nyckel sönderbrytit det för
boddörren anbragta hänglåset, hvarefter
de ur boden tillgripit:
ett knyte innehållande:
1 borrsläng med borr,
1 större s. k. nafver,
1 - do - handknif
1 mindre - do -


1 stämjern med skaft
1 stamjern eller fil utan skaft
1 mindre slägga; samt
dessutom följande verktyg, hvilka
legat lösa i boden, nemligen:
1 s.k. stråkhyfvel,
1 släthyfvel och
1 ploghyfvel;
att Jakobsson och Svensson derefter
forslat det tillgripna till Landala¬
bergen, der de gömt nafvern, släg¬
gan, stråkhyfveln och ploghyfveln;
att de sedermera medförande det
öfriga begifvit sig till huset No 29
vid Landala Långgata i afsigt att
försälja detsamma till en snickare
vid namn Hermansson, som har
verkstadslokal i en källare i sam¬
ma hus.
att då de ingått i gången utanför
Hermanssons verkstadslokal de fun¬
nit att två poliskonstaplar, som uppe¬
hållit sig i närheten iakttoge dem
hvarför Jakobsson, som innehaft
godset, lagt detsamma ifrån sig i
källargången, hvarefter Jakobsson
och Svensson begifvit sig till lande¬
riet Gibraltar, der de tillbragt
återstoden af natten i en lada; samt
att Jakobsson och Svensson derpåföljde


morgon Kl. omkring 8 från det ställe i
Landalabergen, der de gömt en del
af de tilgripna verktygen afhemtat
stråkhyfveln och ploghyfveln, hvilka
verktyg de samma dag till okända
landtbor som de träffat å Landsvägen
invid Slottsskogsparken försålt stråk¬
hyfveln för 1 krona och ploghyfveln för
25 öre; och
2o Svensson: att han till alla delar vitsordade
riktigheten af Jakobssons uppgifter i hvad
honom anginge.
En borrsläng med borr, en större och
en mindre bandknif, ett stämjern, en
fil och en släthyfvel, hvilka verktyg
natten mellan den 2 och 3 dennes af
poliskonstapeln No 107 Winberg påträf¬
fats i en källargång i huset No 29 vid
Landala Långgata, der desamma qvar¬
lemnats af Jakobsson och Svensson
hafva tillställts målseganden.
Anders Johan Svensson har utvisat det
ställe i Landalabergen, der han och
Jakobsson skulle hafva gömt nafvern
och släggan, men hafva berörde verk¬
tyg icke påträffats derstädes.
Målseganden har värderat:
borrslängen till
Kronor 1,50
nafvern
1,00
den större bandknifven till
2,00


den mindre bordknifven till Kronor 0.50.
stämjernet
0,25
filen
0,25
släggan
0,50
stråkhyfveln
0,50 och
ploghyfveln
0,50
Summa Kronor 9.00.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o beträffande Jakobsson, att han är
född den 11 Mars 1868 här i staden,
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
den 18 April 1894 till 3 månaders straff¬
arbete för första resan stöld och
den 5 Sept. samma år till 6 mån straff¬
arbete för andra resan stöld,
att han den 18 Juli 1890, den 3 Februari
1891 och den 18 December 1893 varnats
för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling; och
2o beträffande Svensson, att han är född¬
den 26 September 1866 i Mellby socken
af Elfsborgs län
att han af härvarande Rådhusrätt
dömts
den 8 April 1891 för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete,
den 9 Augusti 1893 för andra resan


stöld till 8 månaders straffarbete; och
den 13 Juni 1894 för tredje resan stöld
till 8 månaders straffarbete;
att han den 29 Februari 1888 den 26 Mars
1890, den 7 Juni 1894 och den 8 Januari
1895 varnats för lösdrifveri samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Frans Gottfrid Jakobs¬
son och Anders Johan Svensson att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 11 April 1895.


No 70.
Alfred
Karelius
Rapp


Sedan Stadsfiskalen U. A. Sandelius
i Borås Måndagen den 9 i denna må¬
nad medelst telefon meddelat att för
andra resan stöld straffade arbetskar¬
len Alfred Karelius Augustsson Rapp
från sunne församling af Werm¬
lands län i Borås anhållits för bet¬
lande och dervid innnehaft det
Hedvig Charlotta Hansson från¬
stulna uret har poliskammaren
begärt Rapps häktande och hit¬
sändande och har Rapp, som igår
under bevakning hitförts och in¬
förpassats till härvarande Cell¬
fängelse vid med honom i när¬


varo af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln A. Ahlforss
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt
att han Tisdagen den 28 sistl. Mars
med ångbåtslägenhet anländt hit till
staden från Lilla Edet,
att han derpåföljde dag på f.m. då
han i berusadt tillstånd besökt
åtskilliga hus här i staden för att
försälja blomsterkort, dervid han
ur ett olåst kök till någon lägen¬
het tillgripit ifrågakomne ur
jemte en vid uret fästad kedja;
att han derpåföljande dag på morgonen
medtagande det tillgripna godset
lemnat Göteborg och gående lands¬
vägen begifvit sig till Borås; samt
att han som dervid hade det tillgrip¬
na uret i behåll dessförinnan på
obekant sätt förlorat kedjan, som
varit vidfästad uret
Uret har hitsändts och tillställts
målseganden.
Ur Polisunderrättelser inhemtas
angående Alfred Karelius Augusts¬
son Rapp, att han är född den
30 Mars 1875 i Brunskogs socken
Wermlands län, den 19 Juni 1893
af Wedbo Härads Rätt dömts för


första resan stöld med inbrott till
8 månaders straffarbete, hvarifrån
han frigifvits den 26 December 1893
(se P.U. No 138 D.6. 1893)
att han den 12 Februari 1894 af Nora
Rådhus Rätt dömts för andra resan
stöld till 2 månaders fängelse hvar¬
från han frigifvits den 24 Apr 1894
(se P.U. No 40. D6 1894) samt
att han tillhör Sunne sn Wermlands län
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Alfred Karelius Rapp
reqvirerad till inställelse inför Po¬
liskammarer denna dag.
Göteborg den 11 April 1895.


No 71.
Fritz
Leonard
Petersson


Skomakeriarbetaren Nikolaus Nilsson,
boende i huset No 14 vid Landsvägsgatan,
har Lördagen den 16 sistl. Mars anmält,
att vid något tillfälle sedan Mån¬
dagen den 11 i samma månad medelst
inbrott i en låst vindsskrubb till
sagde hus, till hvilken skrubb tjufven
beredt sig inträde med dyrk eller
falsk nyckel, från honom tillgripits
en vinteröfverrock af svart noppig dof¬
fel och försedd med svart stickadt
klotfoder, värd 25 Kronor.
Ifrågakomne rock har återfunnits
pantsatt den 12 sistl. Mars under No


7035 för 6 kronor å pantlånerskan Ma¬
thilda Dahlins kontor i huset No 12 vid
Snickaregatan af en person, som upp¬
gifvit sig vara arbetaren Alfred An¬
dersson, boende i huset No 2 vid Ry¬
gatan.
Torsdagen den 11 i denna månad
hafva detektivkonstaplarne A. Linde¬
mark, G. Lindgren och Adolf Lars¬
son för detta tillgrepp anhållit för fjerde
redan stöld straffade arbetskarlen
Fritz Leonard Petersson härifrån sta¬
den.
Wid med Petersson, i närvaro af
Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln J. Lindgren an¬
stäldt förhör, har han förnekat
såväl all kännedom om ifrågakomne
tillgrepp som och att han innehaft
eller pantsatt målsegandens rock.
Sedan ofvannämnda pantlånerskan
Dahlin samt hos henne anstälda bi¬
trädet Teresia Wilhelmina Smedberg
igenkänt Petersson vara den som
pantsatt oftanämnde rock, har Peters¬
son uppgifvit och förklarat:
att han någon dag i sistl. Mars må¬
nad å Husargatan sammanträffat


med en eldare vid namn Alfred Anders¬
son, som till honom öfverlemnat en mörk
öfverrock för pantsättning;
att sedan Petersson iklädt sig öfver¬
rocken, han och Andersson i sällskap
med hvarandra begifvit sig till Ry¬
gatan, der Andersson inväntat Peters¬
son under det denne för 6 kronor pant¬
sätt rocken å ofvannämnda pantlåne¬
kontor;
att Andersson, som fått emottaga de
vid pantsättningen erhållne penningarne
och pantqvittot ersätt Petersson med
1 krona för hans besvär; samt att
då Alfred Andersson uppgifvit sig
bo i huset No 2 eller 4 vid Rygatan,
Petersson vid pantsättningen upp¬
gifvit Anderssons namn och bostad.
Ofvanuppgifne Alfred Andersson
har icke kunnat anträffas.
Målseganden har utlöst rocken.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Fritz Leonard
Petersson;
att han är född den 25 December 1848
här i staden;
att han dömts:
i Februari 1870 af Sundsvalls Rådhus¬


rätt för första resan stöld till 4 måna¬
ders straffarbete;
i September månad samma år af Hernö¬
sands Rådhus Rätt för andra resan
stöld till tre års straffarbete;
den 27 November 1886 af Göteborgs
Rådhus Rätt för tredje resan stöld
med inbrott till tre års straffarbete och
den 4 Mars 1891 af Säfvedals Häradsrätt
för fjerde resan stöld till fyra års
straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Haga för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Fritz Leonard Peters¬
son att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 13 April 1895.


No 72.
Anna
Kristina
Olsson.


Egaren af Hoten Eggers Källare¬
mästaren Emil Eggers, har Lördagen
den 13 i denna månad anmält, att vid
flera tillfällen under sistlidet och
innevarande år i hotellet från honom
tillgripits linnepersedlar till mycken¬
het och beskaffenhet, som han icke
kunde uppgifva; samt att hos honom
anstälda tvätterskan Anna Kristi¬
na Olsson samma dag tillgripit
och från hotellet sökt bortföra 6


näsdukar och ett stycke af en sönderrifven
hvit bordduk.
I anledning häraf har visitation före¬
tagits i Olssons byrå, hvilken hon har
stående hos strykerskan Ida Alsterlund
i huset No 40 vid Husargatan, dervid
påträffats: 22 näsdukar, 6 servetter,
2 handdukar, 2 lakan, 3 bitar af en
sönderrifven hvit bordduk, 3 bitar af
ett sönderrifvit lakan, 4 bordknifvar
och thekopp hvilket allt Eggers igen¬
känt vara honom frånstulet
Eggers har värderat:
näsdukarne tillsammans till kronor 11,50
servetterna
6,00
handukarne
2,00
lakanen
4,00
bitarne af den sönderrifna bord¬
duken och af lakanet tillsammans till kr. 0, 75
bordknifvarne
3,00 och
thekoppen
1,00
Sma Kr. 27,75
Polisöfverkonstapeln I Söderström
har ofvannämnde dag anhållit förut¬
nämnde Anna Kristina Osson,
hvilken vid med henne anstäldt
förhör erkänt och förklarat, att
hon innehaft tjenst hos målsegan¬


den sedan den 16 Maj sistl. år; samt
att hon vid olika tillfällen, då hon varit
sysselsatt med att för hotellets räk¬
ning mangla kläder, olofligen till¬
gripit ofvanupptagna gods, hvilket
hon först nedlagt i en korg stående
å det för tvätterskorna i hotellet
upplätna rummet samt sedermera
affört till det hus, der hennes byrå
förvarades.
Anna Kristina Olsson har om
sig uppgifvit, att hon är född den 15
November 1856 i Hemsjö socken af Elfs¬
borgs län; samt att hon tillhör härvarande
Kristine församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anna Kristina Olsson
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 16 April 1895.


No 73.
Johan
Werner
Tilly.


Fröken Agda Lindvall, som
har butik i huset No 26 vid Drott¬
ninggatan, har den 2 i denna må¬
nad anmält, att vid något till¬
fälle sedan den 23 sistl. Mars ge
nom inbrott i ett i förstugan utan¬
för butiken stående låst skåp;
hvilket öppnats med dyrk eller


falsk nyckel, från henne tillgripits:
20 meter blått cheviottyg, värdt Kr. 3,50 metern, Kr. 70,00
9,5
svart
do
3,50
33,25
Sma Kronor 103,25
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva detektivkonstaplarne G. Lindgren
och Adolf Larsson igår på morgonen
anhållit för fjerde resan stöld straf¬
fade Skrädderiarbetaren Johan Werner
Tilly, boende i huset No 8 vid Brunns¬
gatan.
Å Skräddaremästaren P. A. Ess¬
bergs verkstadslokal i huset No 32 vid
Sillgatan der Tilly hade anställning
påträffades af nämnde konstaplar
följande af det Agda Rindvall från¬
stulna tyget, nemligen:
af det svarta:
ett stycke om 3 meter,
en tillskuren sommaröfverrock
en - do -
skörtrock;
en - do -
väst och
några mindre tygbitar, samt
af det blåa;
en tillskuren kavaj.
Wid med Tilly, i närvaro af ofta¬
nämnde konstaplar, anstäldt för¬
hör, har han uppgifvit och förklarat:


att för stöld straffade arbetskarlen Fritz
Leonard Petersson någon dag i slutet af
sistlidne Mars månad besökt Tilly i den¬
nes bostad och förevisande två prof¬
lappar, hvaraf den ene af blått och den
andre af svart cheviottyg, uppgifvit
att han visste ett ställe der han för 20
kronor kunde köpa omkring 7 meter
dylikt tyg
att Petersson derjemte frågat Tilly om
denne ville köpa hälften af tyget
hvartill Tilly förklarat sig villig;
att Petersson derpåföljande dag till
Tillys bostad medfört ett blått och
et svart tygstycke lika med de före¬
visade profven, hvilka tygstycken
Tilly visserligen icke uppmätt, men
hvilka sannolikt innehållit
det blåa omkring 4 meter och
det svarta omkring 5 meters längd
att Tilly då beslutat köpa de af
Petersson medförda tygstyckena
och öfverenskommit med Petersson
att denne såsom betalning för de
samma skulle erhålla en kostym
kläder samt 10 kronor i penningar
att Tilly betalt Petersson nämnda
penningebelopp, hvaremot denne
ännu icke erhållit den öfverenskomna


kostymen;
att Tilly af det blåa tyget försålt
omkring 3 meter för tillsammans 6 kr
till springpojken Algot Hagberg
anstäld hos ofvannämnde Essberg,
att han dessutom af sistberörda
tyg förfärdigat en väst och af
det svarta tyget ett par byxor,
hvilka persedlar han jemte två
honom tillhöriga rockar pant¬
satt för tillsammans 10 kronor
å pantlånaren J. Olssons kontor
i huset No 4 vid Öfre Husar¬
gatan;
att det i Essbergs verkstadslokal
påträffade tygstycket och tillskurna
tyget utgjorde återstoden af det
tyg han inköpt af Petersson,
samt att han icke föröfvat eller
egde någon kännedom om ifrå¬
gakomne tillgrepp.
Ofvannämnde för fjerde re¬
san stöld straffade arbetskarlen
Fritz Leonard Petersson, hvilken
förvaras å cellfängelset och vid
härvarande Rådhus Rätt under¬
går ransakning för tillgrepp
af en vinteröfverrock från Sko¬
makeriarbetaren Nikolaus Nils¬


son, har med anledning af Tillys
uppgifter blifvit hörd dervid han
förklarat att han icke på sätt Tilly
uppgifvit till honom öfverlem¬
nat ifrågakomne två tygstycken
eller haft någon som helst be¬
fattning med desamma; samt
att han saknade all kännedom
om tillgreppet från Agda Kind¬
vall.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas, angående Johan Werner Tilly
att han är född den 15 Juni 1843 i
Gökhems församling af Skaraborgs
län,
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
den 27 Mars 1880 för första resan stöld
med inbrott till 2 års straffarbete;
den 4 Februari 1882 för andra resan
stöld till 4 års straffarbete
att han den 15 April 1891 af Säfvedals
Häradsrätt dömts till 3 år 6 mån
straffarbete för tredje resan stöld
samt att han tillhör härvarande
Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Werner
Tilly att denna dag inför Polisen
inställas. Göteborg den 20 April 1895.


No 74
Johan
August
Gustafs¬
son och
Viktor
Joakim
Helin.


På grund af telsfonmeddelande
från detektiva polisen i Stockholm
hafva igår här i staden anhållits
förre betjenten Johan August Gu¬
stafsson och förre handelsbiträdet
Viktor Joakim Helin, båda från
Stockholm såsom misstänkta att
från Stathållaren på Stockholms
slott Herr Öfver Hofjägmästaren
m. m. C. V. Ankarcrona hafva till¬
gripit en större myckenhet silfver¬
saker till ett värde af omkring 800 kr.
Wid å Gustafsson och Helin
anstäld kroppransakan påträffades
i inre fickan af Helins påhafde
rock dels en silfvertesked märkt
"A. B." under adligt vapen och dels
i en Helin tillhörig plånbok af
pantlånaren J. Jakobsson i Stock¬
holm utfärdade pantqvittot No
87252 å två burkar af silfver
belånade den 19 dennes med 50 kr.
Wid med Gustafsson och Helin,
i närvaro af detektivkonstap¬
larne E. Gren och C. Lindros anstäldt
förhör hafva de uppgifvit och för¬
klarat:
1o Gustafsson, att han är född
den 7 April 1871 i Kernbo socken


Södermanlands län,
att han sedan den 24 April 1892
innehaft anställning såsom betjent
hos Herr ståthållaren å Stockholms
slott Conrad Viktor Ankarcrona
mot en aflöning af 200 Kronor
om året, jemte underhåll och bo¬
stad,
att han, som i slutet af sistlidne
Oktober månad varit i behof af
penningar till betalande af en
skuld, tillgripit en i ett olåst
skåp i ståtkällarens bostad hän¬
gande reskappa, som han sjelf sam¬
ma dag pantsatt för 12 kronor å
Stockholms pantlåneaktiebolags
kontor vid Skärgårdsgatan der
vid han uppgifvit sig vara han¬
delsbiträdet A. Eriksson och bo i
huset No 16 vid Köpmansgatan
att han i December månad sam¬
ma är i berörde skåp tillgripit
en annan reskappa, som han
sjelf samma dag pantsatt för
10 kronor å samma pantlånekon¬
tor;
att han derefter under innevarande
år vid olika tillfällen ur flera
i ståtkällarens bostad befintliga


olåsta skåp tillgripit knifvar, gaff¬
lar, skedar och fat af silfver till
myckenhet som han icke nå kunde
erinra sig,
att han omedelbart efter hvarje till
grepps föröfvande sjelf pantsatt
det tillgripna å tre olika pant¬
lånekontor i Stockholm till ett
sammanlagdt belopp af om¬
kring 500 kronor
att han Fredagen den 19 dennes, då
han haft sin egen rock pantsatt,
af Helin lånat dennes öfverrock
och då han kort derefter, iklädd
nämnde öfverrock pantsatt några
Ankarcrona frånstulna silfver¬
teskedar; qvarglömt en tesked
i öfverrockens innerficka, hvilken
tesked sedan blifvit qvarliggan¬
de, då han till Helin återlemnat
rocken;
att han samma dag från ståthålla¬
ren Ankarcrona tillgripit två
silfverfat som han på sätt
det af Helin innehafde pant¬
qvittot utvisade pantsatt och
hvilket pantqvitto Gustafsson
som till låns innehaft Helins
plånbok nedlagt i densamma


att han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne dels till betalan¬
de af skulder, dels till inköp af
klädespersedlar och dels till nöjen,
att han af fruktan för upptäckt
beslutat att lemna Stockholm,
hvarför han Fredagen den 19 ds
kl. 8 e.m. sedan han nedlagt de
vid pantsättningarne erhållne
pantqvitton i en byrå i sin bo¬
stad afrest derifrån till Göteborg
samt att han på denna resa åt¬
följts af ofvannämnde Helin
för hvilken han först efter af¬
resan från Stockholm omtalat
tillgreppen från ståthållaren och
2o Helin, att han är född den 22
Mars 1870 i Widbo församling af
Stockholm Län, att han på upp¬
maning af Gustafsson följt
denne på resan hit till staden
att han ej haft någon vetskap
om de tillgrepp Gustafsson
föröfvat förr än denne straxt
efterderas afresa från Stock¬
holm omtalat desamma,
att han Fredagen den 19 ds
till Gustafsson bortlånat sin
öfverrock, hvilken han åter¬


fått samma dags afton, men att
han icke haft sig bekant att i
rocken inneficka förvarats en te¬
sked af silfver,
att han Söndagen den 14 dennes, då
han besökt Gustafsson i dennes
bostad hvarifrån de begifvit
sig ut på velocipedåkning ned¬
lagt sin plånbok jemte andra
saker, hvilka han ansåg vara
till hinder vid åkningen i en
låda af Gustafssons byrå samt
att han Fredagen den 19 dennes
då de afrest från Stockholm
återbekommit plånboken af
Gustafsson utan att ega någon
kännedom derom att den inne¬
hölle berörde pantqvitto,
Stadsfiskalen L. Stendal i
Stockholm har i telegram igår
begärt Gustafssons och Helins
häktande och öfversändande
till Öfverståthållare Embetet.
Teskeden och pantqvittot haf¬
va i postpakset afsändts till
Stadsfiskalen L. Stendal i Stock¬
holm.
På grund etc inställas.
Göteborg den 23 April 1895.


No 75.
Sven
Laurentius
Andreasson
eller Gabri¬
elsson


Poliskonstapeln No 4 Lotsfeldt har Mån¬
dagen den 22 i denna månad kl. 6. e. m. å
Torggatan anhållit för tredje resan
stöld straffade förre tvångsarbetsfången
Sven Laurentius Andreasson eller Gabriels¬
son för det han innehade och till salu
utbjöd ett hvitt virkadt sängtäcke för
åtkomst hvartill han icke kunnat redogöra.
Handlanden A. Erasmi, boende i huset
No 18 vid Teatergatan, har anmält sig
såsom egare till berörde täcke under
uppgift att detsamma, som vore värdt
10 kronor Måndagen den 22 dennes till¬
gripits i gården till sagde hus der det
varit uthängdt till torkning.
Wid med Andreasson eller Gabriels¬
son, i närvaro af polisöfverkonstapeln
S. Söderström och detektivkonstapeln
J. Landin, anstäldt förhör, har han
uppgifvit och förklarat, att han
Måndagen den 22 dennes kl. 5 e.m.
utanför utskänkningsaktiebolags¬
värdshuset i huset No 31 vid Köp¬
mansgatan sammanträffat med en
främling, som innehaft ifrågakomme
täcke och tillfrågat Gabrielsson om
han ville afyttra detsamma för fram¬
lingens räkning samt att Gabrielsson
visserligen misstänkt att täcket


att täcket åtkommits på oärligt sätt
men att han likväl mottagit detsam¬
ma hvarefter han sällskapat med
främlingen begifvit sig till Torggatan
der Gabrielsson sökt försälja täcket
hvarvid han blifvit anhållen.
Täcket har återlemnats till egaren
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas att Andreasson eller Gabriels¬
son är född den 8 December 1867 i
Torestorp socken af Elfsborgs län
att han af härvarande Rådhus Rätt dömts
den 1 Februari 1887 till 25 kronors böter
för snatteri,
i December 1891 till 4 månaders straff¬
arbete för första resan stöld;
i September 1893 till 4 månaders straff¬
arbete för andra resan stöld och
den 9 Juni 1894 till 1 års straffarbete
för tredje resan stöld att han af Po¬
liskammaren den 7 April 1891
dömts till 6 månaders tvångsarbete
för lösdrifveri samt att han till¬
hör härvarande Haga församling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Andreasson
eller Gabrielsson, hvilken den 23
dennes af Pkn införpassats för lös¬
drifveri att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 26 April 1895.


No 76 den 26/4  95.
Axel
Robert
Gassel¬
man,
James
Isidor
Persson
och Nils
Gustaf
Sand¬
ström.


Följande personer hafva anmält:
1o Herr Konsuln C. G. Prytz, boende i huset
No 4 vid Kungsportsavenyen (No 51 åt Storgatan),
att inbrott föröfvats i en till hans bostadslä¬
genhet hörande låst källarskrubb, dels natten
emellan den 8 och 9 Februari sistlidet år och
dels natten emellan den 13 och 14 i denna
månad; samt att dervid
ur skrubbern
tillgripits:
vid första tillfället, då tjufven beredt sig
inträde genom att med dyrk eller falsk
nyckel öppna ett för skrubbsdörrren an¬
bragt hänglås;
2 flaskar champagne, värda tillsammans kr. 12:
2 - do - punsch
3:
2 - do - Marsalavin
4:
6 - do - rödvin
12: samt
1 flaska portvin, värd
2:
Sma Kronor 33: och
vid andra tillfället, då tjufven beredt sig in¬
träde genom att med dyrk eller falsk öppna
en låst dörr till
källar
nedgången och
på enahanda sätt öppna
skrubb¬
dörren samt sönderbryta ett för sistberörde
dörr anbragt hänglås;
3 buteljer rom
värda till
sammans
Kronor 6:
4 buteljer punsch, värda tillsammans -"- 6:
3 do Marsalavin
6:
1 butelj vhisky, värd
2: samt


4 eller 5 buteljer rödvin värda tillsammans Kr. 8
Sma Kronor 28:
2o Handlanden Charles Bechschöft, boende
i huset No 25 10 vid Kristinelundsgatan, att
vid något tillfälle i början af April månad
sistlidet år inbrott föröfvats i en låst källar¬
skrubb i samma hus, till hvilken skrubb
tjufven beredt sig inträde genom att uppbryta
den los dörren; att derefter i skrubben till¬
gripits, dels ur ett låst skåp som uppbrutits:
8 buteljer whisky, värda tillsammans kr. 16:
12 - " - rödvin,
24: samt
2 - " -  b aquavit
2: och
dels ur en i skrubben stående buteljkorg;
10 halfbuteljer öl, värda tillsammans 1: 20 öre
Sma Kr. 43:20
3o Handlanden L. A. Hillberg, boende i huset
No 23 vid Wasagatan, att vid något tillfälle
emellan 14 och 17 April sistlidet år, då han
varit boende i huset No 11 vid Chalmersga¬
tan, ur en låst källarskrubb i sistberörda
hus till hvilken skrubb tjufven beredt sig
initräde genom att sönderbryta det för dör¬
ren anbragsa hänglåset, från honom tillgripits
15 buteljer Marsalavin, värda tillsammans Kr. 30:
4 - do - portvin
8: och
2 - do - champagne
12
sma Kr. 50:
4o Herr Landskamrern
m m
V. Billmanson, boende
i hörnhuset No 21 vid Wasagatan
af no 16 vid Erik Dahlbergsgatan
, att vid något


tillfälle emellan den 24 och 26 Maj sistlidet
år
medelst
inbrott
i en till hans bostadslä¬
genhet hörande låst källarskrubb, dit tjufven
beredt sig inträde genom att utdraga den
krampa, hvari det för skrubbsdörren an¬
bragta hänglåset varit fästadt, från honom
tillgripits:
8 buteljer vin, värda tillsammans Kr. 30:
9 - do - sherry
18:
1 1/2 butelj konjak
6:
7 halfbuteljer punsch
5: och
1/2 butelj likör, värd
4
Summa Kr. 63:
5o Herr
Med.
Doktorn Carl Lamberg
boende i huset No 24
vid Westra Hamngatan (No 1 Grönsakstorget)
att natten emellan den 13 och 14 sistl. Februari
medelst
inbrott
å en till hans bostad hörande
låst källare, dit tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att
från¬
bryta några för en fönsterglugg
fastspikade bräder lösbryta ett ståltrådsgaller
och borttaga en i fönstergluggens midt i lod¬
rät riktning anbragt jernstång samt derefter
inkrypa genom fönstergluggen, från honom
tillgripits fem buteljer portvin, värda tillsammans
50 Kronor.
6o Grosshandlanden Sten Helling, boende i
sistnämnda hus att samma natt inbrott
föröfvats i en till hans bostadslägenhet höran¬
de låst källare, dervid två låsta dörrar


uppbrutits; att
sedan
ett för en låst källar¬
skrubb anbragt hänglås,
sönderbrutits
ur skrubben till¬
gripits
3 buteljer konjak, värda tillsammans Kr. 21
2
6 och
4
sherry
12 samt
att dessutom ett lås anbragt för en annan
Helling tillhörig källarskrubb sönderbrutits
utan att dock något tillgrepp derstädes kun¬
nat förmärkas;
7o Smedmästaren M. Krafve som har
kontors- och
verkstad¬
slokaler
å Leontine¬
dal i stadens 12te rote, att natten
emellan den 23 och 24 sistlidne Februari
genom inbrott i sagde lokaler, dit tjufven
beredt sig inträde genom att öfverklättra
ett omkring 2,5 meter högt plank som
omgifver byggnaden, sönderbryta ett
för verkstadslokalen anbragt hänglås
och uppbryta den låsta kontorsdörren
tillgripits:
Ur verkstadslokalen;
18 stycken dyrkar, värda tillsammans Kr 8:
och
1 plåtsax, värd
4 samt
ur kontorslokalen
två dörrlåsar, värda till sammans " 8
Sma Kr. 20:
8o Hustrun Mathilda Johansson,
som har butik i huset No 27 vid
Storgatan, att natten emellan den


14 och 15 i denna månad, genom
inbrott i hennes butik, dit tjufven
beredt sig inträde genom att med
dyrk eller falsk nyckel öppna en
dörr, som
från gården
leder
till butiken
tillgripits:
omkring
2
kilogram medvurst, värd Kr 2:
2
kalfkorf
2:
sex buteljer pilsneröl, värda till¬
sammans
0,90
sex buteljer bajerskt öl, värda
0,90
till sammans
0,90 och
ur en olåst disklåda i sam¬
ma butik;
omkring
två
kronor i silfver
och bronsmynt,
2
en brosch af gul metall, värd i 1:50
en urkedja
1:
ett hänglås
0,50
och
en gammal portmonnä af rin¬
ga värde;
Sma Kronor 10:80
och
9o Handlanden A. Svensson, som har
butik i huset No 13 vid Götabergsgatan,
att natten mellan den 19 och 20 i denna
månad genom inbrott i butiken dit tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att sön¬
derslå en fönsterruta och inkrypa
genom fönsteröppningen, tillgripits


dels
å en olåst disklåda förvarade omkring
5 Kronor i bronsmynt
dels
ur en öppen hylla
omkring två kilogram hvitt kaksocker
värdt 70 öre kilogrammet,
och dels
i nämnde fönster såsom skylt
stående två buteljer färgadt vat¬
ten.
Af ofvannämnda
gods hafva
de fem flaskorna vin som
frånstulits Herr Doktor Lamberg
påträffats i en trappa vid Westra Hamn¬
Kanalen
hvarjemte plåtsaxen
och dörrlåsarne som frånstulits smed¬
mästaren Krafve upphittats i närhe¬
ten af dennes verkstad.
Det skulle an¬
tecknas att
tjufarne vid
tillgreppens
föröfvande
qvarglömt
i Grosshand¬
landen Hillings
källare en
blå yllevante
och i handlan¬
den Svenssons
butik en tång
Lördagen den 20 i denna månad
hafva polisöfverkonstapeln J. Bohlin
samt detektivkonstaplarne J. F. Sten¬
vall och C. P. Hultbäck för dessa
tillgrepp anhållit förre åkaredrängen
Axel Robert Gosselman, boende i huset No
49 vid Karl Gustafsgatan,
förre murerihandtlangaren Nils Gustaf
Sandström, boende i huset No 8 vid Öfre
Besvärsgatan och samt åkaredrängen
James Isidor Persson, boende i huset
No 105 Litt. R. i Westra Brandtdala.


Wid med de anhållne i närvaro af ofvannämn¬
de polismän, anstäldt förhör, hafva de uppgif¬
vit och förklarat:
1o Gosselman: att han och arbetskarlen Karl
Johan Andersson känd under binamnet "tjocken"
någon afton i början af sistförflutna året
öfverenskommit att föröfva tillgrepp af dryckes¬
varor i någon källare till huset No 51 vid
Storgatan.
att de
samma afton
båda nedgått i den olåsta
källaren till
nämnde
hus,
der
An¬
dersson med en af honom innehafd
nyckel öppnat ett för dörrren till konsul
Prytz källarskrubb anbragt hänglås, hvar¬
efter de ur öppna hyllor i skrubben till¬
gripit de dryckesvaror Prytz då anmält
hafva blifvit honom frånstulne
att Gosselman och Andersson forslat va¬
rorna till bergen söder om Lorentzberg,
der de dels
vid
samma tillfälle och dels se¬
dermera gemensamt urdruckit, desamma
att han sistlidne Påskafton den 13 i denna
månad Kl. 9-10.
e. m.
å Storgatan i närheten
af Götabergsgatan sammanträffat med
ofvannämnde James Isidor Persson
hvarefter Gosselman och Persson
åtföljts
till
huset No 51 i
vid Storgatan, att de derunder
öfverenskommit
att föröfva tillgrepp af dryckesvaror i


ofvannämnde Konsul Prytz källarskrubb
för hvilket ändamål Gosselman medför
en tång och några dyrkar;
att Gosselman och Persson varit hvar¬
andra behjelplige att med en af sagde
dyrkar öppna en låst dörr till källar¬
nedgången, hvarefter Gosselman med
den medförda tången sönderbrutit
ett för
dörrer till
Prytz' vinkällare anbragt
hänglås
att Gosselman icke kunde erinra sig
huruvida samma dörr jemväl varit
stängd med dörrlås, men att, om
så varit förhållandet, han icke
uppdyrkte eller på annat sätt öpp¬
nat detsamma.
att Gosselman och Persson derefter ur
ur öppna hyllor i skrubben tillgripit
omkring 12 á 13 buteljer,
deraf
två buteljer punsch, två buteljer
Marsalavin, två eller tre korta
tjocka buteljer innehållande
rom
samt fyra eller
fem buteljer rödvin;
att de derefter d varit hvarandra be¬
hjelplige att forsla varorna till bergen¬
i närheten af Landala Annex,
att sedan de derstädes urdruckit
en butelj och gömt fem af


buteljerna de till Gosselmans bo¬
stad medfört återstoden;
att Gosselman och Persson sedermera
under Påskdagen och Annandag Påsk
gemansamt förtärt dryckesvarorna.
att Gosselman och ofvannämne Karl
Johan Andersson någon afton i slutet
af Mars eller i början af April må¬
nad sistlidet år i afsigt att
tillgripa.
dryckesvaror ingått i huset
No 10 vid Kristinelundsgatan;
att Andersson med
en
af honom med¬
fördt omkring 30 c.m. lång jernbit
uppbrutit den låsta dörren till hand¬
landen Bechschäfts källarskrubb, hvar¬
efter han med samma jern sönderbru¬
tit ett hänglås anbragt för ett dörren
till
en
i
skrubben befint¬
ligt låst skåp
att de derefter ur skåpet tillgripit de
af Bechschäft uppgifne dryckesvarorna
hvarjemte de
ur en korg som stått
i skrubben tillgripit omkring 10
half
buteljer
öl
att de derefter forslat de nämnde varor
till s. k. Lorentzbergsängen
der Gosselman, Karl Johan Andersson
och
arbetskarlen Karl Oskar An¬
dersson sedermera gemensamt urdruc¬


kit varorna;
att Gosselman och Karl Johan Andersson
någon afton i April månad sistlidet år,
kl. 10-11, föröfvat det af handlanden
Hillberg anmälda tillgreppet;
att Karl Johan Andersson med en af
honom innehafd nyckel öppnat ett
för dörren till Hillbergs källardörr
anbragt hänglås hvarefter de ur
öppna hyllor tillgripit:
omkring 6 buteljer Marsalavin,
två eller tre buteljer portvin och
två buteljer champagne;
att de medfört det tillgripna till Wasa¬
parken, der de urdruckit
en del af buteljerna samt sönder¬
slagit återstoden;
att Gosselman, Karl Johan Andersson
och ofvannämnde Karl Oskar Anders¬
son,
i Maj månad sistlidet år
någon Torsdags eller Fredags afton, kl.
omkring 11, öfverenskommit att
föröfva tillgrepp af dryckesvaror i
någon källare till huset No 16 vid
Erik Dahlbergsgatan.
att
sedan de alla tre nedgått i sagde källare
Karl Johan Andersson med ett
jern som påträffats i Källargången
uppbrutit den låsta dörren till
Herr Landskamrer Billmanssons


vinkällare;
att Karl Johan Andersson och Karl
Oskar Andersson derefter varit
hvarandra
behjelplige
att med berörda jern upp¬
bryta ett eller två låsta skåp, hvar¬
ur de alla tre
gemen¬
samt tillgripit de af
Landskamrer
Bill¬
manssan uppgifne dryckesvarorna
att de derefter forslat varorna
till en plats i närheten af fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, der de
urdrucket någon del samt
att de, som gömt återstoden
af varorna
bland
några buskar å nämnda plats, se¬
dermera gemensamt förtärt de
samma;
att Gosselman och San ofvannämnde Nils Gu¬
staf Sandström någon Onsdags afton kl. om¬
kring 10 sällskapat med hvarandra här i sta¬
den och dervid öfverenskommit att
tillgripa
dryckesvaror i någon
källare till huset No 1 vid Grönsakstorget;
att sedan de
genom den öppna porten
ingått å gården till samma hus, de der
bakom
några i gården stående handkärror
varseblifvit ett
källarefönster tillspikade för hvilket
tre eller fyra bräder
varit fastspikade
att de derefter krupit munder handkär¬
rorna och varit hvarandra behjelplige


att
med händerna lösbryta bräderne
samt borttaga der innanför instoppad halm
att
de
derefter med ett i gården
påträffadt
vedträ
lösbrutit
en i mitten af
fönstergluggen befintlig jernstång, hvare¬
mot Gosselman icke kunde erinra sig
huruvida de
genväl
sönderbrutit ett
för samma glugg anbragt ståltrådsgaller
att Gosselman derefter nedkrupit ge¬
nom fönstergluggen och ur en öppen
hylla tillgripit omkring 5 buteljer vin
hvilka han genom fönster¬
gluggen
utlemnat till Sundström.
att Gosselman derefter i afsigt att i källare
uppbryta en låst dörr
af
Sandström
begärt
den
ur
fönstergluggen lösbrutna jernstån¬
gen, hvilken
Gosselman jemväl erhållit och hvarmed
han gjort försök att uppbryta den åsyf¬
tade dörrren;
hvarifrån han
dock afstått, hvarefter han utkrupit
genom oftanämnde förnsterglugg,
att
Gosselman och Sandström, enligt
hvad
Gosselman
ville erinra sig smakat på
innehållet af en butelj, hvarefter de
burit de tillgripne varorna till en
trappa vid Westra Hamnkanalen
midtför Grönsakstorget, der de lagt


ifrån sig buteljerna
att
sedan
de derefter återvändt till sagde hus
i afsigt att tillgripa andra dryckesvaror,
de med
ur
förutnämnde
jernstång
uppbrutit
två låsta dörrar till en an¬
nan källare;
att de
som
derefter inkommit i en källarskrubb
hviken enligt hvad Gosselman ville
erinra sig varit olåst,
derstädes
till¬
gripit,
omkring
fyra buteljer konjak och fem
buteljer cherry,
hvaraf de
urdruckit om¬
kring två buteljer konjak
men
till Gosselmans bostad,
medfört återsoden, som de gömt å en
vindsskrubb;
att derpåföljde dag tre buteljer i sherry
till följd af den starka kölden sönder¬
frusit; samt
att Gosselman och Sandström sistnämnde
dag gemensamt förtärt det qvarvarande
af dryckesvarorna;
att han icke föröfvat eller egde någon
kännedom om det från smedmä¬
staren Krafve föröfvade tillgreppet
utan
att han
Fredagen den
29 sistlidne Mars å en öppen plats
i närheten af Aschebergsgatan upp¬


hittat sex dyrkar och en nyckel, hvilka
varit hopbundna med ett snöre;
att han som
tillvaratagit sagde
dyrkar och nyck¬
el
användt den ene
af dyrkarne vid det sista
tillgrep¬
pets föröfvande hos Herr Konsuln
Prytz; samt
att
han gömt
berörde dyrkar och nyc¬
kel
i Wasaparken invid
Götabergsgatan;
att han och ofvannämnde James Isidor
Persson Påskdagen den 14
i denna
månad kl. omkring 10 på aftonen
då de
upphehållit sig
å Storgatan
öfverenskommit att för¬
öfva tillgrepp i handelsidkerskan
Mathilda Johanssons butik
i huset No 27
vid
samma gata;
att Gosselman ensam ingått i gården
till sagde hus och
der
ifrån genom
en olåst dörr in i butiken, der han
tillgripit tre buteljer öl
hvarefter han
återvändt
till
Persson som in¬
väntet Gosselman på gatan utanför
huset
att sedan Gosselman och Persson ur¬
druckit det af Gosselman medförda
ölet, de båda
ingått i butiken
der de
då
tillgripit omkring 2 kronor i


bronsmynt, omkring 2 kg. medvurst,
omkring 2 kg. kalfkorf, sex buteljer
pilsneröl, tre buteljer bajerskt öl
samt en gammal portmonnä, hvare
mot Gosselman icke kunde erinra sig
huruvida de tillgripit
någon
brosch, urkedja
och hänglås;
att Gosselman och Persson gemensamt
användt de tillgripne penningarne till
inköp af dryckesvaror samt förtärt
de tillgripne matvarorna och ölet,
att Gosselman och
ofvannämnde
Sandström Fredagen den
19 i denna kl. omkring 10 på aftonen
då de
säll¬
skapat med hvarandra
öfverens¬
kommit att föröfva tillgrepp i någon
handelsbutik.
att Gosselman i sådan afsigt hemtat
ofvanberörde tång som han hade gömd
å ett ställe vid Lorentzbergsängen, under
det Sandström inväntat honom i En¬
gelbrektsgatan,
att Gosselman och Sandström härefter be¬
gifvit sig till en öppen plats straxt öster
om Brandtdala, der de uppehållit sig
omkring en timma;
att de klockan omkring 12,15 på natten
begifvit sig till handlanden Svenssons
butik i huset No 13 vid Götabergsgatan,
der Sandström sedan han virat en
näsduk om
sin
högra handen instött en


fönsterruta till butiken och bortplockat
glasbitarne
att sedan Sandström härefter instuc¬
kit sin ena hand genom fönster¬
öppningen och tillgripit en i fönstret
stående butelj, Gosselman genom
samma öppning inkrupit i butiken
der han tillgripit:
i en olåst disklåda förvarade
omkring
5 kro¬
nor
i bronsmynt,
i en öppen hylla liggande tre eller
fyra paketer hvitt kaksocker samt
en i sagde fönster stående butelj
innehållande någon vätska;
att sedan Gosselman härefter utkrupit
genom fönsteröppningen han och
Sandström aflägsnat sig, dervid Gossel¬
man, som burit den ene af de till¬
gripne buteljerna råkat tappa den¬
samme som
dervid
sönderslagits mot mar¬
ken.
att då de hunnit till
Aschebergs¬
gatan vid Wasaparken, Sandström mot
en sten afslagit halsen på den andre
af de tillgripne bateljerna och hvaref¬
ter de
druckit
af
buteljens innehåll
som
de funnit hafva en vedersvärdig smak¬
hvadan de bort kastat buteljen;
att de derefter gömt sockret på ett
ställe vid Lorentzbergsängen; samt


att Gosselman kort efter det han
lemnat Svenssons butik förmärkt
att han
der
tappat den af honom med¬
förda tången;
2o Persson: att han sistliden Påskafton, kl.
9-10 eftermiddagen å Storgatan, sammanträffat
med Gosselman, som föreslagit att
de
skulle
tillgripa
dryckesvaror i en källare till
huset No 51 vid samma gata, hvartill Pers¬
son samtyckt;
att sedan de
genom den öppna porten
inkommit i gårdan till huset, Gos¬
selman, som medfört några dyrkar, med
en
af desse öppnat
en låst källar¬
dörr, hvarefter de båda ingått
i källargån¬
gen;
att derefter
sedan de tändt några tändstickar
gått fram till en låst källarskrubb,
der Gosselman med en af de medförda dyrkar¬
ne öppnat dörrlåset för skrubben och med
en medförd tång sönderbrutit ett för sam¬
ma dörr anbragt hänglås,
att de derefter ur öppna hyllor i skrubben
tillgripit tretton eller fjorton buteljer, inne¬
hållande rom, punsch, marsalavin och port¬
vin, som de
bortfört och sedermera
urdruckit
på sätt Gosselman uppgifvit; samt
att han jemväl, på sätt Gosselman
berättat
deltagit i tillgreppet från handelsidkarskan
Mathilda Johansson, men att han icke
kunde erinra sig huruvida de i dennas bu¬


tik tillgripit någon brosch, urkedja och
hänglås; och
3o Sandström: att han och Gosselman
någon Onsdags afton i sistl. Februari må¬
nad
kl. 9-10, då de uppehållit
sig å Lilla Korsgatan öfverenskommit att
tillgripa dryckesvaror i någon källare till
huset No 1 vid Grönsakstorget,
att sedan de genom den öppna porten
ingått i gården till sagde hus de lagt sig
under några
handkärror som stått
framför ett
med två eller tre bräder fastspikade
källarfönster
och varit hvarandra
behjelplige att med händerna lösbryta
bräderna och borttaga der innanför instop¬
pad halm;
att de sedermera med
blotta
händerna lösbru¬
tit ett ståltrådsgaller och med ett i går¬
den påträffadt famnvedsträ lösbrutit och
borttagit den af Gosselman omnämnda
i fönsteröppningen befintliga jernstången
att Gosselman härefter, sedan han afklädt
sig sin påhafde rock, nedkrupit genom
fönsteröppningen och tillgripit fyra eller
fem buteljer vin, med hvilka de för¬
farit på sätt Gosselman berättat;
att Gosselman jemväl, på sätt han uppgifvit,
under det han uppehållit sig i då ifrågakom¬
ne källare, begärt och erhållit den från
fönsteröppningen lösbrutna jernstången
 hvarefter
Sandström hört hurusom Gosselman


brutit på något föremål;
att Gosselman, som kort derefter ut
k till Sandström utlemnat jernstången
och utkrupit genom fönsteröppningen
omtalat att han sökt uppbryta en låst
dörr i källaren, hvilket dock
misslyckats
att Sandström och Gosselman sedan de
å den uppgifna trappan
lagt ifrån sig de tillgripna vinbuteljerna
återvändt till huset i afsigt att tillgripa
andra dryckesvaror;
att
Sandström och Gosselman varit
hvarandra behjelplige att med oftanämnda
jernstång uppbryta yttre dörren till en
källare, hvarefter Gosselman ensam upp¬
brutit dels en derinnanför varande låst
dörr och dels två låsta dörrar till
källarskrubben;
att de i den ena källarskrubben påträffat
en ljusbit, som de tagit till sig och tändt
och i den andra skrubben tillgripit fem
tre buteljer
konjak,
I vars etiketter varit anbrakte fyra stjernor
två buteljer vanlig
konjak samt fem buteljer sherry, hvil¬
ka buteljer förvarats i ett eller två skåp
samt
att Sandström beträffande tillgreppet
från handlanden Svensson till alla
delar vitsordade riktigheten af Gossel¬
mans uppgifter; tilläggande Sundström att han


vid tillgreppets föröfvande i huset No 1 vid Grönsaks¬
torget kvarlagt den vante som påträffats derstädes.
Af Gosselman uppgifne för första resan stöld
straffade Karl Johan Andersson och för  tredje
resan stöld straffade Karl Oskar Andersson
hafva för lösdrifveri blifvit dömda till tvångs¬
arbete, den förre den 25 September sistl.
år till 7 månader och den senare den
11 December samma år till 8 månader.
Sex dyrkar och en nyckel hafva på¬
träffats i Wasaparken invid Götabergs¬
gatan på ett af Gosselman utvisadt
ställe; och har smedmästaren Brag¬
ne igenkänt dyrkarne vara
honom
frånstulne.
omkring 2 kilogram
hvit
kaksocker har på¬
träffats
gömdt
i en stengärdesgård vid Lo¬
rentsbergsängen å af Sandström utvisadt
ställe.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas
beträffande Axel Robert Gosselman, att han
han är född den 14 Maj 1863 här i staden;
att han den 4 Maj och den 10 Oktober sistl.
år varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör här varande Domkyrkoförsam¬
ling.
James Isidor Persson och Nils
Gustaf Sandström hafva om sig uppgifvit:
1o Persson; att han är född den 22 Mars 1874
här i staden samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling; och
2o Sandström: att han är född den 2 April 1875 här i sta¬
den; samt att han tillhör nämnde församling.
På grund af hvad
sålunda förekom¬
mit komma skall
Robert Gosselman,
James Isidor Pers¬
son och Nils Gu¬
staf Sandström, hvilka förvaras å cellfängelset att denna dag inför Poliskammaren inställas
den 26/4 95


No 77.
Hilda
Sofia
Fahlström


Följande personer hafva anmält att
från dem tillgripits:
1o Hotellegaren L. P. Haglund, inne¬
hafvare af Grand Hotell Haglund
vid något tillfälle under Augusti må¬
nad sistlidet år ur ett till hotellet hö¬
rande kök, som varit olåst, 6 stycken
teskedar, värda tillsammans 3 kronor
2o Fru Sofia Grönqvist, boende i huset
No 9 vid Södra Larmgatan, dels vid
något tillfälle mellan den 6 och 8 De¬
cember sistlidet år ur ett olåst rum i
bostaden en kappkrage af grått tyg
värd 4 kronor och dels den 12 i sam¬
ma månad ur en olåst garderob en ny
klädning af gult tyg värd 30 kronor
3o Restauratrisen Hilma Wedlin, förestån¬
derska för Kontorist-föreningens resta¬
uration i huset No 2 vid Köpmansgatan
vid något tillfälle under sistlidne Janu¬
ari månad ur restaurationslokalen,
9 stycken knifvar, värda tillsammans Kr. 9.
6
gaflar af nysilfver
9
6
matskedar
9
6
teskedar
4
1 knifhållare
värd - " - 1
1 kökshanduk
" - 0,25
1 förkläde
0,75
Summa Kronor 33,00


4o Bagaremästaren J. Jönsson, boende
i huset No 3 vid Andra Långgatan
dels vid något tillfälle mellan den
17 och 23 sistlidne April ur en olåst
garderob en kavaj och ett par byxor
värda tillsammans 25 kronor och
dels vid något tillfälle i slutet af sam¬
ma månad ur en olåst låda en belön¬
nings medalj af Svenska jägareförbun¬
det, värd 1 krona 50 öre, samt att han
för det senare tillgreppet misstänkte hos
honom anstälda ogifta Hilda Sofia Dahl¬
ström
Ofvannämnde Jönssons kavaj och byxor
hafva återfunnits pantsatta den 20 sist¬
lidne April för 14 kronor under No 24196
å Majornas pantlåneaktiebolags kon¬
tor i huset No 26 af Majornas 6te rote
af en qvinna, som uppgifvit, sig heta
Johanna Phersson och bo i huset No 7
vid Östra Skansgatan.
Torsdagen den 2 dennes hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfr. Larsson och
C. P. Hultbäck anhållit ofvannämn¬
da Hilda Sofia Fahlström, hvilken
vid anhållandet hade den målsegan¬
den Jönssons frånstulne medaljen
förvarad i en ficka af sin påhafda klädning


Wid verkställd undersökning dels i en in¬
om Jönssons lägenhet befintlig af Fahl¬
ström använd garderob och dels i en
af Fahlströms syster hustrun Almina
Persson förhyrd lägenhet i huset No 3
qvarteret Örnen å Lilla Gårda, der
Fahlström plägat bo, då hon saknade an¬
ställning hafva påträffats följande;
i garderoben: målseganden Grönqvists
klädning och målseganden Wedlin för¬
kläde och i Perssons lägenhet; Grön¬
qvists kappkrage; Wedlins 9 knifvar
6 gafflar, 6 matskedar, 6 teskedar,
knifhållare och kökshanduk samt
målseganden Haglunds 6 teskedar.
Wid med Fahlström i närvaro af nämn¬
da konstaplar, anstäldt förhör, har hon
uppgifvit och erkänt:
1o angående tillgreppet från Haglund; att
hon någon dag i sistlidne Augusti må¬
nad, då hon i något ärende besökt köket
till Grand Hotell Haglund tillgripit 6
stycken å ett bord liggande teskedar, hvilka
hon derefter anmodat sin syster ofvannämn¬
då Almina Persson förvara
2o angående tillgreppet från Grönqvist
att hon från den 1 till den 13 sist¬
lidne December haft anställning hos


Grönqvist att hon under nämnda månad
tillgripit dels Fredagen den 7 ur ett olåst
rum en kappkrage och dels Onsdagen
den 12 ur en olåst garderob en klädning
af gult tyg hvilka klädespersedlar hon
kort efter hvarje tillgrepps föröfvande
burit till nämnda systers bostad, hvari¬
från hon Söndagen den 20 sistlidne
April då hon hade tjenst hos målsegan¬
den Jönsson afhemtat klädningen
3o angående tillgreppet från Wedin; att
hon Tisdagen den 15 sistlidne Januari
erhållit anställning hos Wedin, men
då hon följande dag blifvit tillsagd
att afflytta hon tillgripit det af Wed¬
in anmälda godset, som hon derefter
medtagit till oftanämnda systers bo¬
stad; och
4o angående tillgreppet från Jönsson: att
hon sedan Tisdagen den 16 sistlidne
April haft anställning hos Jönsson;
att hon Lördagen den 20 i samma må¬
nad på eftermiddagen ur en olåst garde¬
rob i Jönssons bostad tillgripit en kavaj
och ett par byxor af svart tyg hvilka
klädespersedlar hon derefter undan¬
gömt i en tambur, tills hon senare
på eftermiddagen blifvit utskickad i


något ärende, då hon medtagit kavajen
och byxorna och för 14 kronor pant¬
satt dem å ofvannämnde pantlånekon¬
tor; hvarefter hon sönderrifvit pantqvittot.
att hon Onsdagen den 24 i samma
månad, under det hon varit sysselsatt
med städning ur en olåst låda till¬
gripit den innehafda medaljen i af¬
sigt att deraf låta förfärdiga en brosch,
samt att hon användt de vid pant¬
sättningen erhållna penningarne;
till betalande af en skulld kronor 3.
lagning af ett par skor
2
inköp af ett par pjexor
6,50
diverse saker
2,50
Summna Kronor 14:00
De pantsatta klädespersedlarne hafva
af målseganden Jönsson blifvit ut¬
lösta och det öfriga tillgripna god¬
set har återlemnats till sina egare.
Hilda Sofia Fahlström har om sig
uppgifvit att hon är född den 18 April
1874 i Sparlösa socken af Skaraborgs
län samt att hon tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af etc. inställas;
Göteborg den 4 Maj 1895


No 78
Georg Kristian
Nicklasson
och Axel
Wilhelm Hög¬
ström.


Följande personer hafva anmält:
1o Lumphandlaren P. O. Lönnqvist, som
har bod i huset No 81 af Majornas Tred¬
je rote, att Torsdagen den 31 sistlidne
Januari på eftermiddagen under det
han uppehållit sig i boden ur ena ytter¬
fickan af hans påhafda rock från honom
tillgripits en portmonnä af mörkt skinn
innehållande omkring 38 kronor, som ut¬
gjordes af en 10 kronorsedel och fem¬
5 kronosedlar samt återstoden af silfver
och bronsmynt och
2o Hustrun Kristina Jansson, gift med
arbetskarlen Karl Jansson och boende
i huset No 14 vid Bondegatan, att Lör¬
dagen den 27 sistl. April å Fisktorget
ur fickan af hennes påhafda klädning
från henne tillgripit en brun portmo¬
nna innehållande omkring 11 kronor, som
utgjorts af två 5 kronosedlar samt
återstoden af silfver och bronsmynt.
I dag på morgonnen hafva detektiv¬
konstaplarne E. Gren och C Lindros
för dessa tillgrepp anhållit gossarne
Georg Kristian Niklasson, född den
13 November 1880 och son af enkan
Anna Niklasson boende i huset No 119
Litt C. D. af Majornas Femte rote och
Axel Wilhelm Högström född den
23 Februarri 1881 och son af kake¬
lungs makaren David Högström boende


i huset No 113 Litt B af nämnde rote;
och hafva de anhållne vid med dem
i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör, uppgifvit och erkänt;
1o Niklasson: att han, Axel Wilhelm
Högström och en yngling vid namn
Karl Herman Gustafsson Torsdagen
den 31 sistl. Januari klockan omkring
6 em, i sällskap med hvarandra i måls¬
eganden Lonnqvists bod försålt ett mind¬
re parti ben,
att Niklasson dervid ur Lonnqvists
ena rockficka tillgripit en svart port¬
emonnä, innehållande 38 kronor 40
öre, hvilket tillgrepp Högström och
Gustafsson åsett; samt att Niklasson,
Högström och Gustafsson af de till¬
gripne penningarne användt 12 kronor
till inköp af en skjorta och en halsduk
åt dem hvardera samt återstoden till mat¬
varor; att Niklasson, Högström och
en yngling vid nam Jean Edval
Jönsson Lördagen den 27 sistl. April
klockan omkring 11,30 förmiddagen säll¬
skapat med hvarandra å Fisktorget
att Högström dervid från en qvinna
ur fickan af hennes påhafda klädning
tillgripit en portmonnä innehållande
10 kronor 99 öre; samt att sedan Jön¬
son af penningarne erhållit 1 krona
99 öre Niklasson ,och Högström


användt återstoden till inköp af mat
och dryckesvaror; och
2o Högström att han till alla delar
vitsordade riktigheten af Niklassons
uppgifter i hvad honon anginge.
Ofvannämnde Karl Herman Gustafs
son och Jean Edval Jansson hafva
ännu icke kunnat anträffas ur Polis¬
kammarens minnesböcker inhemtas,
betäffande Georg Kristian Niklasson, att
han den 13 Juli 1894 varit anhållen för del¬
aktighet i sex särskilda fickstölder den
15 sistl. Februari för tillgrepp af ett guldur
och den 9 sistl. Mars för tillgrepp af en
bordduk m. m. rörande hvilka två senare
tillgrepp ransakninge öfverlemnats till
härvarande Rådhus Rätt beträffande Axel
Wilhelm Högström: att han deltagit i
de tillgrepp för hvilka Niklasson varit
anhållen den 15 sistl. Februari och den
9 sistl. Mars.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Georg Kristian Niklasson och Axel¬
Wilhelm Högström att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas, då en¬
kan Anna Niklasson och kakelungs¬
makaren David Högström äro kall¬
ade att sig inställa
Göteborg den 6 Maj 1895.


No 79
Anton Er¬
land Hård


Följande personer hafva anmält:
1o Hustrun Karolina Olsson, gift med
arbetskarlen Börje Olsson, boende i
huset No 5 vid Brunnsgatan, att Tors¬
dagen den 2 i denna månad ur ett
olåst rum till bostaden från henne till¬
gripits ett i en olåst cheffonnier för¬
varadt damcylinderur af silfver jemte
vidfästad kedja af gul metall värdt
tillsammans 15 kronor; och
3o Stufveriarbetaren Johan Otto Svensson,
boende i huset No 7 vid Öfra Kyrko¬
gatan, att Fredagen den 4 i denna må¬
nad på eftermiddagen ur en öppen spar¬
bössa som stått å en byrå i hans olåsta
bostad från honom tillgripits tre 1 kro¬
nomynt.
Karolina Olssons ur har återfunnits
pantsatt den 2 dennes under No 20702
för 5 kronor å pantlånaren J. Janssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
af en person som uppgifvit sig vara
maskinisten Karl Hallqvist, boende i
huset No 5 vid Öfra Kyrkogatan;
Idag på morgonen hafva detektivkon¬
staplarne A. Olsson och F. Landin
för ofvannämnda tillgrepp anhållit
för första resan stöld straffade


Jernarbetaren Anton Erland Hård
härifrån staden, och har Hård hvilken
vid anhållandet innehade den Karolina
Olsson frånstulna urkedjan, vid med
honom i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bolin och detektivkonstapeln Olsson
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit, att
han å de tider samt på sätt målsegan¬
dene anmält, föröfvat ofvanomförmäl¬
da tillgrepp, att han pantsatt målsegan¬
den Olsson ur för 5 kronor å nämnda
pantlånekontor, samt att han användt
såväl de vid pantsättningen erhållne
penningarne, som de tre enkronomyn¬
den han tillgripit från målseganden Svens¬
son till inköp af mat och dryckesva¬
ror, hvaremot han behållit Olssons
urkedja
Karolina Olsson har utlöst uret samt
tillställts urkedjan:
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Anton Erland Hård
att han är född den 4 Mars 1875 här i
staden; att han i December 1894 af Ask¬
ims Häradsrätt dömts för första resan
stöld till 3 månaders straffarhete, hvarifrån
han den 14 sistlidne Februari (se P. U. No 14
D. 6. 1895)


samt att han senast tillhört härvarande Dom¬
kyrkoförsamling, hvarifrån han den 22
sistl. April uttagit flyttningsbevis till
Warberg, hvilket bevis han nu innehar.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anton Erland Hård att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 8 Maj 1895.


No 80
Anton Er¬
land Hård


I skrifvelse till Poliskammaren den
22 sistl. April har kronolänsmannen
i Askims härad J. W. Gedda under
förmälan, att Timmermannen
Oskar Johansson boende i Möln¬
lycke af Råda socken derförutgång¬
ne dag i sin
olåsta
bostad blifvit från¬
stulen dels 14 kronor i penningar;
som förvarats i en olåst drag¬
låda och ett par nästan nya
pjexor värda 10 kronor;
anhållit att Sjömannen Anton
Bergqvist eller Bergman hvil¬
ken vore misstänkt att hafva
föröfvadt berörde tillgrepp måtte
varda efterspanad och förhörd.
Sedan anledling förekommit miss¬
tänka att för första resan stöld
straffade ynglingen Anton Erland
Hård, hvilken den 8 denna månad
förpassats till härvarande


Cellfängelse för här i staden för¬
öfvadt tillgripp vara indentisk med
uppgifne Bergqvist eller Bergman,
höra blifvit i närvaro af polisöf¬
verkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln Alfred Olsson blif¬
vit hörd rörande tillgreppet från
timmermannen Oskar Johansson
och har Hård erkänt och uppgif¬
vit, att Tisdagen den 23 sistl. April
besökt Mölnycke uppehållit
sig i Johanssons bostad der
han samtalat med Johanson
och dennes hustru
att då han dervid lemnats en¬
som i Johanssons bostad, han till¬
gripit dels i en olåst skänklåda för¬
varade 14 kronor i penningar
som utgjorts af två 5 krono¬
sedlar och återstoden af silfver
mynt och dels ett par pjexor;
hvarefter han aflägnat sig
och begifvit sig hit till staden;
att han samma dag i kommi¬
sionshandlarn M Pollacks
butik i huset No 55 vid Sill¬
gatan bortbytt de tillgripna
pjexorna mot ett par skor
som han ännu hadde i be¬
håll samt;
att han användt de tillgripne


penningarne till mat och dryck¬
esvaror.
Handl. Pollack har förklarat att
han försålt pjexorna han till¬
bytt sig af Hård
Poliskamnaren har den 8 i den¬
na månad till Rådhus Rätten
öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen angående af Anton
Erland Hård här i staden för¬
öfvade tillgrepp.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Polis¬
kammaren afgifvas
Göteborg den 10 Maj 1895


No 81
Edvin An¬
dersson
Blomqvist


Snickeriarbetaren Johan Alfred
Börjesson boende i huset No
73 Litt q vid Södra vägen har Fredagen
den 10 i denna månad anmält
att samma dag kl 4-5 efter¬
middagen under det han i ru¬
sigt tillstånd legat och sofvit
i de straxt söder om Lorentzberg
belägna bergen från honom
tillgripits dels en blå stortröja
värd 15 kronor samt att par
pjexor värda 6 kronor hvilka
persedlar han varit iklädd och
dels ur hans venstra byxficka


omkring en krona i penningar
samt att tjufven å platsen qvar¬
lemnat en gammat rock och ett
par gamla pjexor utan värde.
Igår på morgonnen har polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin för det¬
ta tillgrepp anhållit skomake¬
riarbetaren Edvin Andersson
Blomqvist härifrån staden; och
har Blomqvist vid med honom
i närvaro af Bohlin och detek¬
tivkonstapeln C. Lindros, anstält
förhör uppgifvit och erkänt;
att han Fredagen den 10 dennes
vid middagstiden å Kungsports¬
platsen sammanträffat med
Börjesson.
att han och Börjesson, hvilka
båda varit berusade derefter i
sällskap med hvarandra begifvit
sig till bergen straxt söder om
Lorentzberg i afsigt att lägga
sig att sofva;
att sedan de ditkommit och Bör¬
jesson insamnat Blomqvist
afklädt honom hans påhafda
rock och pjexor samt ur hans
vänstra byxficka tillgripit
65 öre som utgjorts af ett
50 öresmynt ett 10 öremmynt
och ett 5 öres mynt.


att Blomqvist derefter afklädt
sig sin rock och pjexor hvilka
persedlar han qvarlemnat på
platsen samt iklädt sig Börjessons
rock och pjexor hvarefter han
aflägsnat sig;
att Blomqvist någon stund se¬
nare låtit en okänd karl pant¬
sätta den tillgripne rocken för
6 kronor å Bolagets för Pantlå¬
ning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan:
att han derpåföljde dag kl 6-7
till en stensättare som varit
sysselsatt med arbete å Skolga¬
lan, bortbytt de tillgripna pjex¬
orna mot 3 kronor samt ett
par gamla strömpor att han
användt de vid pantsättningen
och bortbytandet erhållne pen¬
ningarne till inköp af dryckes¬
varor.
Stortröjan har återfunnits pantsatt
den 10 dennes
å Bolagets för Pantlåning kontor
under No 37466 för 6 kronor af en
person som uppgifvit sig vara
åkaren Karl Andersson och bo
i huset No 52 vid Stampgatan.
Stensättaren Petter Hammar¬
ström boende i huset No 2
vid Östra Skansgatan har


förklarat, att han Lördagen den 11
dennes på morgonen på sätt Blom¬
qvist uppgifvit af denne tillbytt
sig ett par pjexor hvilka Hammar
ström samma dag pantsatt för 3
kronor å pantlånaren M. Winbergs
kontor.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas rörande Edvin Andersson
Blomqvist att han är född den
24 Maj 1862 i upphärads försam¬
ling af Elfsborgs län: att han den
11 Juni 1894 varnats för lösdrifveri¬
samt att tillhör Karl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Edvin Andersson
Blomqvist, hvilken är i saknad
af bestämd bostad att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Maj 1895


No 82.
Axel Edvin
Jansson och
Gustaf Ru¬
dolf Svensson


No 82 den 16/15 95.


Handlanden L. Sterner, som har butik i huset
No 1 vid Kungsgatan, har Måndagen den 13 i den¬
na månad anmält, att natten emellan den
11 och 12 dennes
genom inbrott
å
but¬
tiken tjufven beredt sig inträde genom
att inkrypa genom
en mot nämnde gata vid öppen rund glugg anbragt i en höjd
omkring tre meter
från marken
från honom tillgripits:
omkring ett dussin mansstrumpor, värda
5 Kronor dussinet;
Kr. 5:
omkring ett dussin kulörta skjortor
värda 18
Kronor dussinet;
18:
en stickad brun ylletröja, värd
5:
två stycken randig skjortväfnad,
innehållande hvardera omkring
30 meter,
á 30 öre
metern
18:
ett stycke grönt- och gulprickigt
klädningstyg om innehållande om¬
kring 30 meter á 55 öre metern
16,50
ett stycke brunt- och gulprickigt
klädningstyg, innehållande om¬
kring 30 meter á 55 öre me¬
16,50
tern
samt
omkring 25 meter hvit half¬
ylleflanell á 70 öre metern
17.50
Sma Kr. 96:50


Måndagen den 13 i denna månad hafva
detektivkonstaplarne E. Gren, Alfred Lars¬
son och C. P. Hultbäck för detta tillgrepp
anhållit för första resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången
Axel Edvin Jönsson, förre tvång¬
arbetsfången Gustaf Rudolf Svensson
och för första resan stöld straffade förre
säckbäraren Karl Gustaf Jönsson alla
boende
en lägenhet
i huset No 9 vid Öfre kyrkogatan,
då nämnde personer anhöllos befunnos
de
af det stulna godset
vara iklädde:
1o Axel Edvin Jönsson: ett par grå och röd¬
randiga strumpor
2o Gustaf Rudolf Svensson: ett par grå
och rödrandiga strumpor samt en blå¬
röd och hvitrandig skjorta; och
3o Karl Gustaf Jansson: ett par brun¬
och rödrandiga strumpor.
Dessutom påträffades i de anhållnes
bostad tre meter af det grön- och
gulprickiga klädningstyget.
Wid med de anhållne i närvaro af
detektivkonstaplarne Gren och Lars¬
son anstäldt förhör hafva de upp¬
gifvit och erkänt:
1o Axel Edvin Jönsson: att han och
Svensson Lördagen den 11 i denna månad
vid middagstiden
då de i sällskap med hvarandra passe¬


rat förbi målsegarens butik
öf¬
verenskommit att derpåföljde natt
genom
en i husväggen befintlig öppen
glugg
inkrypa i butiken och
föröfva tillgrepp;
att Axel Jönsson och Svensson sagde natt
kl. omkring 1,30 i sådan afsigt begifvit
sig till butiken;
att sedan
de
å gatan.
i
närheten af butiken påträffat en
lykttändarestege
och
upprest
densamma
framför gluggen, Svensson klättrat
uppför stegen och genom gluggen in¬
krupit i butiken, der han tillgripit
och till Jönsson utlemnat
det af Sterner uppgifna godset,
att Axel Jönsson och Svensson härefter
varit hvarit hvarandra behjelplige att
forsla det tillgripne
till
s.k. Keillers
trappor, der Svensson
stannat
und¬
der det Axel Jönsson
i bostaden
hemtat en säck, hvari
de nedlagt
godset;
att de derefter burit säcken med
godset till  deras gemensamma bostad;


der de under Söndagen den 12 ds
fövarat
detsamma
att Axel Jönssons fader ofvannämnde
Karl Gustaf Jönsson,
som under
söndagens
lopp besett
säckens
innehåll
erhållit full kän¬
nedom derom att Axel och Svensson
tillgripit godset;
att Axel Jönsson sistberörde dag på mor¬
gonen begifvit sig till sin farbroder
sjömannen Johan gottfrid Jönsson,
boende i huset No 154 af Majornas
3dje rote och
till¬
frågat
denne
om
han ville köpa några skjortor, hvartill
han förklarat sig villig;
att Axel Jönsson samma dag kl. omkring
10 på aftonen i sällskap med Svensson ånyo
besökt Johan Gottfrid Jönsson, dervid de
af det tillgripna godset
medfört 7 á 8 skjortor samt den bruna stic¬
kade ylletröjan, hvilka persedlar Johan
Gottfrid Jönsson emottagit
utan att
någon öfveren¬
kommelse
träffats.
angående
priset
eller betal¬
ningen
att sedan Axel Jönsson och Svensson här¬
efter återvändt till sin bostad, de öfver¬
enskommit med Axels fader
att denne derpåföljde morgon
skulle till Johan Gottfrid
Jönssons
bostad
forsla någon del af det stulna
godset;
att Axel Måndagen den 13 ds kl. 4-5 på
morgonen, då han uppvaknat funnit


att hans fader och Svensson
redan
vore uppstig¬
na samt att fadren väckt Axels 12 åriga
syster Maria Elfrida, men att Axel dock
kort derefter ånyo insomnat;
att då Axel sagde
morgon kl. om¬
kring 6,30 ånyo uppvaknat och hans fa¬
der, Svensson och Maria Elfrida
befunnits hafva lemnat
bostaden, dit de åter¬
vändt kl. omkring 8-9 fm
dervid
Johan Gott¬
frid Jönsson varit i deras sällskap,
att Svensson för Axel omtalat att Johan
gottfrid Jönsson fört
godset
till Karl
Gustaf Jönsson utbetalt 12 kronor; samt
att  Axel och Svensson Söndagen den
12 dennes på aftonen till Axels syster
Olga Wilhelmina Jönsson Kjellberg, boende i huset No 1 vid Eklundsgatan,
bortskänkt större delen af det grön¬
och gulprickiga klädningstyget;
2o Svensson: att han till alla delar vitsordade
riktigheten af Axel Edvin Jönssons uppgifter i hvad
honom anginge; tilläggande Svensson
att sedan han, Axel Jönsson och Karl Gustaf
Jönsson Söndagen den 12 ds på aftonen,
på sätt Axel berättat, öfverenskommit
att
derpåföljde morgon
ytterligare till Johan Gottfrid Jönsson
försälja någon del af det stulna godset,
Karl Gustaf Jönsson sagde morgon Kl.
4 väckt Svensson samt sin ofvannämn¬


da minderåriga dotter Maria Elfrida;
att Karl Gustaf Jönsson, sedan han an¬
modat Svensson och flickan Maria
att vara hvarandra behjelplige att bort¬
forsla godset, aflägsnat sig under yttrande:
"jag
går
före kom Ni efter."
att Svensson och Maria kort derefter
aflägsnat sig,
medförande
Svensson
i ofvannämnde säck
tre par strumpor, två stycken,
randig skjortväf
och ett stycke
hvit halfylleflanell,
och
Maria
det brun- och gulprickiga
klädningstyget
inlagdt i en sjal;
att Svensson, Maria och Karl Gustaf
Jönsson omkring 45 minuter senare
samtidigt anländt till Johan Gottfrid
Jönssons bostad, der Johan Gottfrid Jöns¬
son emottagit det af Svensson och Ma¬
ria medförda godset;
att Karl Gustaf Jönsson sedermera
för Svensson omtalat att han
af
Johan Gottfrid Jönsson
i betalning för det aflemnade godset
erhållit 12 kronor; samt
att Karl Gustaf Jönsson Axel Edvin
Jönsson och Svensson samt Johan
Gottfrid Jönsson gemensamt användt
de nämnde 12 Kronorna till inköp


af dryckesvaror; och
3o Karl Gustaf Jönsson: att hans son Axel
och Svensson Söndagen den 12
i denna månad då kl. 4-5 på morgonen
då han uppvaknat, för honom omtalat
att de under natten
tillgripit
tyger och andra varor, som förvarades
i en säck i bostaden;
att Karl Gustaf Jönsson, då han någon
stund senare uppstigit undersökt säcken
som varit nästan fyld och innehållit
olika sorters tyger, kulörta skjortor,
några par strumpor samt en brun¬
stickad ylletröja;
att Karl Gustaf Jönsson på sätt Svens¬
son uppgifvit, Måndagen den 13 i denna
månad på morgonen låtit Svensson och
sin dotter Maria forsla det af Svens¬
son uppgifna godset till sin halfbro¬
der
ofvannämnde
sjömannen Johan Gottfrid Jönsson,
att denne för sistberörda gods
samt för skjortorna och ylletröjan som
Axel derförutgångne afton
aflemnat
betalt 12 kronor; samt
att Karl Gustaf Jönsson, Axel Edvin
Jönsson Svensson och Johan
Gottfrid
Jönsson gemensamnt användt 


nämnda penningebelopp till inköp
af dryckesvaror.
I anledning af de anhållnes här ofvan upp¬
 tagne berättelser har sjömannen Johan
Gottfrid Jönsson blifvit anhållen; och
påträffades vid
i hans bostad
anstäld undersök¬
ning följande af det stulna godset nem¬
ligen: 9 nio skjortor liggande våta
å en tvättbalja i köket till bostaden
den bruna ylletröjan i ett skåp i
en förstuga utanför bostaden och
25 meter hvit halfylleflanell
gömdt under ved i en till
bostadslägenheten hörande källare.
Wid med Johan Gottfrid Jönsson an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit och för¬
klarat:
att Axel Evin Jönsson Söndagen den 12
dennes kl. omkring 5 på morgonen in¬
funnit sig hos Johan gottfrid Jönsson
och
till
frågat honom om han ville köpa några
skjortor
hvartill han jakat
att Axel samma dag på aftonen ånyo
infunnit sig hos Johan Gottfrid Jönsson
medförande
åtta nya kulörta
skjortor samt en brun stickad ylle¬
tröja, hvilka saker Axel lemnat
Jönsson under yttrande: min fader


kommer igen i morgon";
att Axels fader Karl Gustaf Jönsson och den¬
nes dotter Maria Elfrida samt Gustaf Rudolf
Svensson Måndagen den 13 dennes på morgo¬
nen infunnit sig i Johan Gottfrida Jonssons
bostad och dervid medfört ett större stycke
brunt tyg, två större stycken randig
bomullsväfnad, en kulört skjorta, fem
par strumpor samt ett större stycke
hvit halfylleflanell, hvilket gods Johan
Gottfrid Jönsson emottagit;
att Johan Gottfrid Jönsson såsom ersätt¬
ning
för sistnämnda gods samt
för de åtta skjortorna och den bru¬
na ylletröjan han derförutgångne afton
erhållit af Axel
lemnat Karl Gustaf Jönsson 12 Kronor;
samt
att Johan Gottfrid Jönsson, som insett att det
af honom inköpta godset
åtkommits
på oärligt sätt
natten emellan den 13 och 14 i den¬
na månad, sedan han erhållit kännedom
derom att Axel Edvin Jönsson, Gustaf Ru¬
dalf Svensson och Karl Gustaf Jönsson
blifvit anhållne,
nedlagt samma gods
med undantag af de
nio skjortorna, den bruna tröjan och det
hvita halfylleflanelltyget, som vid undersök¬
ningen påträffats i hans bostad och den
dertill hörande vedboden,


i en säck, som han derefter forslat till
kajen vid
Bläsan, der han kastat
säcken med innehåll i elfen.
Ofvannämnda Olga Wilhelmina Jönsson
Kjellberg har hitlemnat två stycken grönt¬
och gulprickigt klädningstyg, det ena inne¬
hållande 8,5 meter och det andra 12 meter,
under uppgift, att hon Söndagen den 12
dennes på aftonen
såsom gåfva
erhållit
desamma
af sin broder Axel
samt Gustaf Rudolf Svensson.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o beträffande Axel Edvin Jönsson: att
han är född den 16 April 1876 här i sta¬
den; att han å Oktober 1892 af härvarande
Rådhusrätt dömts för första resan stöld till
tre månaders straffarbete; att han tre
särskilda gånger varit dömd till tvångs¬
arbete för lösdrifveri; samt att han till¬
hör härvarande
domkyrko
församling;
2o beträffande Gustaf Rudolf Svensson: att
han är född den 27 Januari 1878 här i sta¬
den; att han den 28 September 1894 dömts
till 6 månaders tvångarbete för lösdrif¬
veri; samt att han tillhör härvarande
Haga församling; och
3o beträffande Karl Gustaf Jönsson:
att han är född den 10 Juni 1849 här i


staden; att han den
18 De¬
cember 1893 af härvarande Rådhusrätt dömts
för första resan stöld till 6 månaders
straffarbete; samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
Johan Gottfrid Jönsson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 25 April 1864 har
i staden; samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Axel Edvin Jönsson, Gustaf Ru¬
dolf Svensson, Karl Gustaf Jönsson
och Johan Gottfrid Jönsson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 Maj 1895.


No 83.
Olof Peter
Olsson,
Johan
Alfred
Eliasson
Låssbom
och Johan
Alfred
Olausson


Polisöfverkonstapeln Aug Wilander
har Måndagen den 13 dennes anhållit
arbetskarlarne för första resan snatte¬
ri straffade Olof Peter Olsson, boende
i huset No 93 af Majornas 3dje rote
och Johan Alfred Eliasson Låssbom,
boende i huset No 6 af samma rote,
för det de, som till flera olika per¬
soner i Majorna försålt större
partier stenkol, gjort sig misstänkte
att på oärligt sätt hafva åtkommit
desamma.
Wid med Olsson och Låssbom, i


närvaro af detektivkonstaplarne A.
Lindemark och P. Lindgren, anstäldt
förhör, hafva de uppgifvit och erkänt:
1o Olsson: att han vid något tillfälle
i slutet af sistlidne April månad
med Låssbom och arbetskarlen Johan
Alfred Olausson, boende i huset
No 70 i Majornas 3dje rote öfverens¬
kommit att ur kolpråmar tillgripa
stenkol, som de derefter skulle för¬
sälja;
att de någon natt kort derefter i
sådan afsigt satt sig i besittning
af en vid Nya Kajen förtöjd, större
roddbåt i hvilken de rott till
vid
Westra
pålverket förtöjda, med stenkol
lastade pråmar,
att de ur två pråmar tillgripit
kol, som de med händerna ned¬
kastat i roddbåten, hvilken de
derefter rott till Sågens lastbrygga,
att derpåföljande morgon, under det
Låssbom stannat vid båten Olsson
och Olausson begifvit sig till
Wedhandlanden Theodor Anders¬
son boende i huset No 226 i Ms
1e rote och anmodat denne att för
deras räkning från Sågen till


arbetskarlen Karl Johanssons bostad
i huset No 70 Litt A i Majornas 3e rote
forsla ett lass stenkol som Johansson
lofvat köpa.
att Andersson beviljat denna anhållan
och låtit sin broder Simon Jo¬
hansson utföra körningen mot en
afgift af 75 öre, hvarefter de sålt
ett lass stenkol till Karl Johans¬
son för 5 kronor.
att Vedhandlanden Andersson der¬
efter köpt och afhemtat det öfriga
i båten befintliga partiet stenkol för
hvitket han betalt 4 kronor 50 öre
att de sig emellan fördelat de
penningarne och användt dem till
inköp af mat och dryckesvaror
som de gemensamt förtärt
att Olsson Fredagen den 10 dennes
på eftemiddagen då han å Nya
Kajen sammanträffat med
arbetskarlen Johan Bylin boende
i huset No 48 vid Bangatan med
denne öfverenskommit att derpåfölj¬
de natt tillgripa stenkol;
att de derefter sällskapat med hvar¬
andra till kl. omkring 10 på aftonnen
då de tillegnat sig en vid Fisktorget


i Rosenlundskanalen förtöjd roddbåt i
hvilken de rott till vid Westra pålvir¬
ket förtöjda pråmar, lastade med sten¬
kol.
att de ur två pråmar tillgripit
och i båten nedkastat stenkol, hvar¬
efter de rott båten
till
kustens last¬
brygga: att derpåföljde morgon öfver¬
enskommit med
åkerifirman
Bröderna Lind¬
ström, att mot en krona för hvarje
lass forsla stenkol;
att en hos nämde firma anstäld
åkaredräng derefter för Olsson och
Bylins räkning forslat ett lass kol,
som de för 5 kronor försålt till
ofvannämnde Karl Johansson:
ett lass kol, som de för 5 kronor
försålt till hustrun Anna Charlot¬
ta Nilsson boende i huset No
70 Litt. A. i Majornas 1sta rote samt
ett lass kol, som de för 5 kronor
50 öre försålt till handlanden
Karl Pettersson boende i huset
No 70 Litt E i Majornas 3e rote, att
ofvannämde Låssbom, hvilken
under morgonnen sammanträffat
med Olsson och Bylin varit
dem behjelpliga vid kolens tömmande


ur kärran, för hvilket besvär han
erhållit 25 öre; samt
att sedan Olsson och Bylin för Körningen
betalt 3 kronor 25 öre, de sig emellan
delat de öfriga vid stenkolens försälj¬
ning erhållne penningarne hvilka
de användt till inköp af mat och
drykesvaror.
2o Låssbom att han i till alla delar
vitsordade Olssons uppgifter i hvad
honom anginge.
Handlanden A. O. Wilson innehafva¬
ren af firman Wilson & Co som har
kontor i huset No 1 vid Skepps¬
bron har anmält sig att vid af de
tilltalade uppgifna tider ur firman
tillhöriga pråmar som legat för¬
föjda vid vestra pålvirket
tillgripits omkring 25 hektoli¬
ter stenkol vära tillsammans
30 kronor.
Ofvannämnda arbetskarlen Karl
Johansson, vedhandlanden
Theodor Andersson, hustrun Anna
Charlotta Nilsson och handlan¬
den Karl Pettersson hafva för
klarat att de af Olsson och
Låssbom köpt stenkol


1o Johansson ett lass i slutet af sistl.
April månad och ett lass Lördagen den
11 dennes efter ett pris af 5 kronor
lasset;
2o Andersson ett lass Lördagen den 27
sistl. April månad för 4 kronor 50
öre,
3o Nilsson ett lass Lördagen den 11
dennes för 5 kronor samt
4o Pettersson ett lass sistnämde
dag för 5 kronor 50 öre
Ofvannämnde konstaplar hafva
igår på morgonen anhållit af Olsson
och Låssbom uppgifne Johan Alfred
Olausson, boende i huset No 70 i Ms
3dje rote, och har Olausson vid med
honom, i närvaro af oftanämnde
konstaplar, anstäldt förhör uppgif¬
vet och erkänt att han vid något
tillfälle i slutet af sistlidne April
månad på sätt Olsson och Låssbom
uppgifvit deltagit i tillgrepp af
stenkol.
Ofvannämnde Johan Bylin har icke
kunnat anträffas, enär han lemnat sta¬
den.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Olof Peter Olsson


och Johan Alfred Eliasson Låssbom
1o Olsson: att han är född den 7 Decem¬
ber 1856 i Myckleby socken af Göteborgs
och Bohus län,
att han i April eller Maj 1894 af här¬
varande Rådhusrätt dömts till 20 kro¬
nors böter för första resan snatteri
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling; och
2o Låssbom: att han är född den 30
Juli 1855 i Åsbräcka socken af
Elfsborgs län;
att han dels den 22 Oktober 1891 och
dels den 1 Februari 1894 varnats för
lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
Johan Alfred Olausson har om
sig uppgifvit att han är född den
10 Juni 1859 i Örgryte socken af Göte¬
borgt och Bohus län samt att han
tillhör härvarande Karl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Olof Peter Olsson
Johan Alfred Eliasson Låssbom
och Johan Alfrid Olausson att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas. Göteborg den 17 Maj 1895.


No 84.
James
Mauritz
Sandin,
Axel Edvin
Olsson och
Karl Johan
Olofsson


Handelsidkerskan Inger Karolina Eriks¬
son som har butik i ett hus uppfördt å
gamla gasverkets tomt vid Rosenlundsgatan,
har Onsdagen den 15 i denna månad an¬
mält, att derförutgångne afton kl. 9-10,
genom inbrott i butiken dit tjufven be¬
redt sig inträde genom att uppbryta
butiksdörren, från henne tillgripits:
dels i en olåst disklåda liggande om¬
kring 250 kronor i penningar, som ut¬
gjorts af 185 kronor i 10 och 5 krono¬
sedlar samt återstoden af silfvermynt
och dels i butiken förvarade följande
klädespersedlar, nemligen:
två par byxor af mörkt korderojtyg,
värda tillsammans
kr. 19.
ett par byxor af ljust halfylletyg, värda
3.50
fyra par halfstrumpor värda tillsammans
1:80
en s. k. jægerskjorta, värd
4:50 och
två kulörta skjortor af bomullstyg,
värda tillsammans
3:00
Summa Krona 31:80.
Torsdagen den 16 dennes hafva detektiv¬
konstaplarne G. Lindgren, Adolf Larsson
och C. P. Hultbäck för detta tillgrepp an¬
hållit för delaktighet i rån straffade
förre tvångsarbetsfången James Mauritz
Sandin och för första resan stöld straf¬


fade förre tvångsarbetsfången Axel Ed¬
vin Olsson, båda härifrån staden samt
för stöld straffade förre tvångsarbets¬
fången Karl Johan Olofsson från We¬
stervik.
Wid med de anhållne, i närvaro af
detektivkonstaplarne Lindgren och Hult¬
bäck, anstäldt förhör hafva de erkänt
och uppgifvit:
1o Sandin: att Olsson Tisdagen den 14
i denna månad, kl. omkring 3 e. m. in¬
funnit sig hos Sandin i dennes bo¬
stad i huset No 12 vid Kyrkogatan och
anmodat Sandin att göra sällskap ut i
staden, hvartill Sandin samtyckt;
att Sedan Sandin och Olsson utkommit
å gatan de sammanträffat med Olofs¬
son, hvilken Sandin förut kände;
att Sandin, Olsson och Olofsson derefter
gjort sällskap med hvarandra under
dagens lopp, dervid de dels förtärt af
inköpt bränvin och dels besökt åt¬
skillige värdshus.
att, då de samma dag kl. omkring 9,30
på aftonen passerat förbi målsegan¬
dens butik, de öfverenskommit att
föröfva tillgrepp derstädes;
att Sandin och Olsson med händerna kraf¬


tigt tryckt på butiksdörren så att den¬
na öppnats;
att Sandin och Olsson härefter ingått i
butiken, hvaremot Olofsson uppehållit
sig å gatan i närheten af densamma;
att Sandin och Olsson i butiken tillgri¬
pit:
i en olåst disklåde förvarade 170 eller
175 kronor, som utgjorts af 10 och 5 kro¬
nosedlar, omkring 34 eller 35 Kronor
i silfvermynt samt omkring 25 öre i
bronsmynt;
tre eller fyra par strumpor,
en jægerskjorta och
två kulorta bomullsskjortor, hvaremot
de icke tillgripit de af målseganden an¬
mälda Tre paren byxor;
att sedan Sandin och Olsson härefter
lemnat butiken och sammanträffat
med Olofsson de alla tre begifvit
sig till nya kajen vid Skeppsbron,
der de bortkastat de tillgripne klädes¬
persedlarne med undantag af ett par strum¬
por, som Olsson iklädt sig;
att de derefter begifvit sig till Första
Långgatan, der de lika delat de tillgrip¬
ne penningarne hvarefter Olofsson
aflägsnat sig;
att Sandin och Olsson, sedan de derefter


besökt ett Café vid Husargatan, begifvit
sig till prostituerade qvinnor i huset No
1 vid Eklundsgatan, der de uppehållit sig
omkring två timmar, hvarunder Sandin
utgifvit omkring 35 kronor;
att Sandin sannolikt under sin vistel¬
se hos nämnda qvinnor på obekant sätt
förlorat omkring 15 à 20 kronor, enär
han, då han och Olsson i sällskap med
hvaradra lemnat nämnde ställe, en¬
dast haft omkring 10 à 12 kronor i
behåll;
att Sandin ifrågakomne natt, kl. om¬
kring 2 å Kungsgatan i närheten
af artillerikasernen skiljts från Ols¬
son, hvarefter han begifvit sig till nå¬
got hus vid Sillgatan, der han lagt
sig i en trappgång och insomnat till
kl. omkring 5 på morgonen, då han
aflägsnat sig derifrån;
att han straxt derefter å Kyrkogatan
sammanträffat med ofvannämnde
Olofsson;
att Sandin och Olofsson, hvilka der¬
efter sällskapat med hvarandra, sagde
morgon i en butik i Bazaren vid
Kungstorget inköpt:
Sandin: ett par byxor för - Kr. 8: och
en skjorta
1:50 och


Olofsson: en rock för 18 kr. 50 öre;
att Sandin, som derefter nästan saknat
penningar, af Olofsson erhållit 15 kr.,
hvilka Sandin i sällskap med Olofs¬
son och Olsson, hvilken senare samma
dag på förmiddagen ånyo sammanträf¬
fat med dem, användt till inköp af
dryckesvaror;
2o Olsson: att han till alla delar vidgin¬
ge riktigheten af Sandins uppgifter i hvad
honom anginge; tilläggande Olsson:
att han och Sandin vid tillgreppets föröfvan¬
de hos målseganden icke tillgripit de
af denna anmälda tre paren byxor;
att Olsson icke kunde uppgifva det till¬
gripna penningebeloppets storlek, men
att han dock antoge, att han vid delnin¬
gen af penningarne erhållit omkring
70 kronor;
att Olsson, enligt hvad han ville på¬
minna sig, vid det af Sandin uppgif¬
na besöket hos prostituerade qvinnor
i huset No 1 vid Eklundsgatan utgifvit
omkring 40 kronor; samt
att han användt återstoden af pen¬
ningarne till inköp af dryckesvaror; och
3o Olofsson: att han på sätt Sandin
uppgifvit deltagit i tillgreppet från


målseganden;
att han vid delningen af penningarne
erhållit omkring 50 kronor, hvaraf
han derpåföljde dag användt:
till inköp af en rock
Kr. 18,50
en halsduk
1,75 och
en hatt
3,50
Sm Kr. 23:75;
att han dessutom lemnat Sandin 15
Kronor; samt
att han användt återstoden till dryc¬
kesvaror.
Derjemte skulle antecknas, att Polis¬
konstaplarne No 80 Boström och No 188
Landström rapporterat angående James
Mauritz Sandin:
1o Boström: att Sandin Onsdagen den
15 i denna månad å Landsvägsgatan upp¬
fört sig förargelseväckande genom att
bråka och väsnas samt ur en medförd
butelj förtära bränvin; och
2o Landström: att han samma dag
kl. 1 e.m. å Jerntorgsgatan anhållit
Sandin för det han var af starka dryc¬
ker öfverlastad samt uppförde sig för¬
argelseväckande i det han med dragen
knif svängt omkring sig bland trafi¬
kerande personer; samt att Sandin under


transporten till tredje distriktets polis¬
station gjort våldsamt motstånd samt
slagit och sparkat omkring sig, dervid
han tilldelat Landström en kraftig
spark å venstra smalbenet.
Sandin härom hörd har uppgifvit
att han icke på sätt Borgström upp¬
gifvit Onsdagen den den 15 dennes
uppfört sig förargelseväckande å
Landsvägsgatan,
att han som samma dag vid middags
tiden blifvit anhållen af poliskon¬
stapeln Landström dervid varit be¬
rusad hvadan han icke kunde er¬
inra sig hurevida han svängt ikring
sig med öppen knif; samt
att han icke under transporten
till polisstationen gjort våldsamt
motstånd eller sparkat och slagit
omkring sig.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående James Mauritz Sandin
att han är född den 17 Sept. 1873
här i staden
att han i Oktober 1889 af härvarande


Rådhusrätt dömts till tre års straffarbe¬
te för delaktighet i försök till rån,
att han två gånger varit dömd till
tvångsarbete för lösdrifveri samt
att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling; och
2o angående Axel Edvin Olsson
att han är född den 13 Sept. 1873
här i staden, att han i Mars 1893
af härvarande Rådhusrätt dömts
till 3 månaders straffarbete för
första resan stöld, att han två
gånger varit dömd till tvångsarbe¬
te för lösdrifveri, samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
Ur Polisunderrättelser inhem¬
tas rörande Karl Johan Olofsson
att han är född den 15 Sept 1876
i Stockholm, att han den 10 Juni
1893 frigifvits från Länsfängelset
i Malmö efter undergången bestraff¬
ning för stöld (P. U. No 64. D. 6. 1893)
att han den 26 Oktober 1894 fri¬
gifvits från Kronohäktet å Lång¬
holmen efter undergången bestraff¬


ning för stöld och bedrägeri,
(P. U. No 111 D. 6. 1894)
att han två gånger undergått tvångsar¬
bete för lösdrifveri; samt att han är
hemmahörande i Westervik,
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma James Mauritz Sandin,
Axel Edvin Olsson och Karl Johan
Olofsson att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 17 Maj 1895.


No 85.
Johan
Malmberg


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Carl A. Berlin som har
butik i huset No 2 vid Kungstorget, att en
person, som uppgifvit sig vara hos fär¬
geriaktiebolaget Levanten i Örgryte socken
anstälde Magasinsskrifvaren Johan Malm¬
berg, Onsdagen den 22 i denna månad
inkommit i Berlins butik och med före¬
teende af ett af disponenten för nämnde
aktiebolag A. C. Svensson utfärdadt bevis
innehållande att Malmberg hade anställ¬
ning hos bolaget och hos Berlin rekom¬
menderades till erhållande af klädes¬
persedlar; att Berlin På grund af det
företedda beviset till Malmberg försålt
och utlemnat dels sagde dag en rock,
en väst och ett par byxor af blått che¬


viottyg samt en grårutig kappa till ett
pris af tillsammans 65 Kronor och dels
Fredagen den 24 i denna månad en rock
och
en väst af grått ylletyg för ett pris af
tillsammans 23 kronor; samt att Ber¬
lin sedermera vunnit upplysning att
Malmberg visserligen haft anställning
hos färjeriaktiebolaget Levanten, men
att disponenten Svensson icke utfär¬
dat af Malmberg företedda beviset; och
2o Handlanden L. J. Wahlström, som
har butik i huset No 10 vid Östra Larm¬
gatan, att ofvannämnde Malmberg Lör¬
dagen den 25 i denna månad infunnit
sig i Wahlströms butik och med före¬
teende af ett af ofvannämnde dispo¬
nenten Svensson utfärdadt bevis, hvari¬
genom Malmberg rekommenderades hos
Wahlström till erhållande af af kläder, be¬
gärt att mot afbetalning utbekomma
en öfverrock och en kavaj, men att Wahl¬
ström, som misstänkt att beviset vore
falskt, icke utlemnat det begärda;
Lördagen den 25 i denna månad har
polisöfverkonstapeln J. Bohlin anhållit
ofvannämnde Malmberg, hvilken befunnits
vara för förfalskningsbrott straffade
förre färgeriarbetetaren Johan Malmberg,


boende i huset No 38 vid Engelbrektsgatan.
Wid anhållandet innehade Malmberg, bland
annat dels bifogade bevis försedt med of¬
vannämnde disponenten A. C. Svenssons
namn och dels följande pantsedlar, nemligen:
No 39366 å den hos Berlin erhållne kavajen
af blått cheviottyg, pantsatt den 24 ds för 8
kronor å Bolagets för Pantbelåning kontor
i huset No 35 vid Wallgatan;
No 39478 å den grårutiga Kappan pant¬
satt den 25 i denna månad för 8 kronor å
nämnda pantlånekontor; samt
No 24879 å kavajen och västen af grått
ylletyg pantsatt den 24 dennes för tillsam¬
mans 7 kronor å pantlånaren J. Janssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan.
Dessutom var Malmberg iklädd de
hos Berlin erhållna byxorna och västen
af blått cheviottyg.
Wid med Malmberg, i närvaro af Boh¬
lin och detektivkonstapeln S. Kron, an¬
stäldt förhör har han uppgifvit och er¬
känt:
att han sedan den 1 Mars 1893 haft an¬
ställning såsom magasinsbiträde hos för¬
geriaktiebolaget Levanten, från hvilken
anställning han blifvit uppsagd
till afflyttning den 1 nästkommande


juni;
att han, som ansett sig vara i behof af
dels af kläder och dels af penningar, den
22 dennes i sin bostad falskeligen i di¬
sponenten A. C. Svenssons namn skrifvit
det af handlanden Berlin uppgifna be¬
viset, hvarefter han samma dag be¬
gifvit sig till Berlins butik, der han
vid företeende af sagde bevis mot
afbetalningsvilkor erhållit en rock, en
väst och ett par byxor af blått cheviottyg
samt en grårutig kappa för ett pris af
tillsammans 65 Kronor;
att han den 24 i denna månad ånyo
begifvit sig till Berlins butik, dervid han
dock utan att förevisa ofvannämnde
bevis ytterligare erhållit en rock och
en väst af grått ylletyg för ett pris af
tillsammans 23 kronor;
att han af ifrågakomne klädespersedlar
pantsatt den blåa kavajen och kap¬
pan samt rocken och västen af grått yl¬
letyg på sätt de af honom innehafde
pantsedlarne utvisa, hvaremot han för
eget bruk begagnat byxorna och vä¬
sten af blått cheviottyg;
att han förstört det hos handlanden
Berlin företedda beviset; samt


att han användt de vid pantsättningarne
erhållne penningarne med undantag af
73 öre till inköp af mat- och dryckes¬
varor;
att han Lördagen den 25 i denna månad
i sin bostad falskeligen i disponenten
A. E. Svenssons namn skrifvit det
af honom vid anhållandet innehafda
beviset, hvarefter han, på sätt Wahl¬
ström anmält med företeende af det¬
samma sökt utbekomma en öfver¬
rock och en kavaj, hvilket dock
misslyckats.
Disponenten för Färgeri Aktiebolaget
Levanten Anders Christian Svensson,
boende i huset No 2 vid Trädgårdsgatan
här i staden, har förklarat, att han icke
utfärdat de förbindelser Malmberg före¬
lett hos handlandena Berlin och Wahlström.
Af Malmberg vid anhållandet inne¬
hafda pantsedlarne bifogas jemväl.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas: att Johan Malmberg är född den
17 Mars 1846 i Borås; att han den 28 Sep¬
tember 1889 af härvarande Rådhusrätt dömts
för förfalskningsbrott till två år 4 måna¬
ders straffarbete; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.


På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan Malmberg att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 27 Maj 1895.


No 86
Knut
eller
Karl
Krona,


Sedan i Tidningarne och P. U. No 57
C. 2 detta år förekommit ett meddelande
att den 28 sistl. Mars i Vegeholms furu¬
plantering i Ströfvelstorps socken af
Kristianstads Län anträffats liket af
en okänd mansperson med genom¬
skjuten hufvudskål, har Enkan Jo¬
hanna Thorin, boende i huset No 44
vid Sillgatan här i staden, anhållit
att då hon med ledning af den
beskrifning som meddelats rörande
likets klädsel, vore öfvertygad
derom att den aflidne varit hennes
svärsson Knut eller Karl Krona
från Nord Amerika det å liket
påträffade gulduret jemte
kedja, måtte varda hitsändt
för att förevisas Kronas bekanta
och likits identitet derigenom
fastställas.
Göteborg den 29 Maj 95.


No 87.
Edvard
Johansson
Engdal


Skrifbiträdet Karl Dimming, boende
i huset No 30 vid Östra Skansgatan, har
Tisdagen den 28 i denna månad anmält
att samma dag klockan omkring 6,30 för¬
middagen ur en öppen förstuga i änd¬
ra våningen af sagde hus från honom
tillgripits en kavaj af blått che¬
viottyg värd
kronor 4
och ett par grå och blårandiga byxor i
värde
kronor 2
Summa kronor
Berörde klädespersedlar hafva åter¬
funnits pantsatta samma dag å
pantlånaren C. Olséns kontor i hus¬
set No 30 vid Westergatan under No
16209 för tillsammans 1 krona 50 öre
af hustrun Evelina Andersson bo¬
en de i huset No 15 vid Brunnsgatan
och har hustrun Andersson förkla¬
rat, att hon på anmodan af sin
broder förre mureriarbetaren Edvard
Johansson Engdal pantsatt klä¬
despersedlarne
I andledning häraf har ofvannämn¬
de för första resan stöld och våld
straffade förre tvångsarbetsfången
Edvard Johansson Engdal, boen¬
de i samman hus som hustrun An¬
dersson i går kl. 5 e.m blifvit af
polisöfverkonstapel J. Bohlin an¬
hållen och har Engdal vid med


honom i närvaro af nämnde Boh¬
lin och detektivkonstapeln J. F.
Stenvall anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat:
att han Tisdagen den 28 i denna
månad kl. 8-9 föremiddagen vid
hörnet af Pil och Skolgatorna sam¬
manträffat med en person vid namn
Johan Andersson, som innehaft ifrå¬
gakomne kavaj och byxor och hvil¬
ken anmodat Engdal att pantsätta
persedlarne, att Engdal och Anders¬
son i sällskap med hvarandra be¬
gifvit sig till Engelbrektsgatan
der Engdal ingått å ett pantlåne¬
kontor och sökt pantsätta kläderna, hvil¬
het dock misslyckats, att de då i säll¬
skap med hvarandra begifvit sig till
Brunnsgatan hvarefter Engdal lå¬
tit sin ofvannämnda syster pant¬
satta kläderna för tillsammans 1 kr. 50 öre
å nämnde Olséns lånekontor, att Eng¬
dal som icke kunnat misstänka att
ofvannämnde klädespersedlar åtkom¬
mits på oärligt sätt, till Johan An¬
dersson öfverlemnat de vid pantsätt¬
ningen erhållne penningarne och pant¬
sedeen; att Engdal och Andersson
derefter sällskapat med hvarandra nå¬
gan stund hvarunder de gemensamt
urdruckit, en liter brännin som de för


1 kr. 10 öre inköpt af de erhållna
penningarne; att Engdal som Tis¬
dagen den 28 dennes icke ens besökt
huset No 30 vid Östra Skansgatan
saknade all kännedom om tillgrep¬
pet från målseganden, samt att
Engdal som sedan längre tid till¬
baka icke sett eller sällskapat med
oftanämnde Andersson, icke kunde lem¬
na någon upplysning om dennes nu¬
varande bostad eller sysselsättning.
Skrädderiarbetaren Karl Holmberg
och dennes fästeqvinna Mathilda
Pettersson, båda boende i huset No 30
vid Östra Skansgatan hafva upplyst
att de Tisdagen den 28 dennes klockan
8-9 på morgonen sett Engdal i
sällskap med två prostituerade qvin¬
nor uppehålla sig dels i portgången
till samma hus och dels å gatan
i närheten af huset.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas att Edvard Johansson Engdal
är född den 11 Maj 1867 i Malmö att
han i Augusti 1891 af härvarande Råd¬
husrätt dömts för våld mot sin fader
till 9 månaders straffarbete, att han i Au¬
gusti eller September sistl. år af Säfve¬
dals häradsrätt dömts för första resan
stöld och våld till 9 månaders straffarbete,


att han fyra särskilda gånger dömts
till tvångsarbete för lösdrifveri samt att
han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Edvard Johansson Engdal
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 30 Maj 1895.


No 88
Edvard
Andersson,
Axel Petter¬
son och
Viktor E¬
manuel
Olsson


Handlanden Per Linus Johansson,
boende i huset No 13 vid Mårten
krakovsgatan har Fredagen den 29
sistlidne Maj anmält att Onsdagen
den 22 i samma månad ur en olåst
upplagsplats å stadens gamla materi¬
algård vid Nils Eriksonsgatan från
honom tillgripits 3 tomma tjärfat
värda tillsammans 6 kronor.
Sagde tjärfat hafva återfunnits
försålda samma dag de tillgripits
för 4 kronor 50 öre till tunnbin¬
daren Nils Olsson, som har verk¬
stad i gamla fattigvårdsbyggnaden
vid Drottningtorget af 3 okända
manspersoner.
För ofvannämnda tillgrepp hafva
anhållits, för första resan snatteri
straffade vedsågaren Edvard Anders¬
son boende i huset No 83 Litt D. å
Nilssonsberg, samt förre åkaredräng¬
arne Axel Pettersson boende i huset


No 14 vid Welandagatan och Wiktor
Emanuel Olsson boende i huset No 11
vid Landalagatan och hafva de
tilltalade vid med dem i närvaro af
detektivkonstaplarne J. F. Stenvall och
A Ahlforss anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt
1o Andersson och Pettersson; att de Ons¬
dagen den 22 sistlidne Maj vid
middagstiden då de sammanträffat med
hvarandra å Hultmans Holme öfver¬
enskommit att ur ett upplag tomma
tjärfat vid Nils Erikssons gatan tillgri¬
pa dylika fat att de derefter begifvit
sig till Gamla fattigvårdsbyggnaden
vid Drottningtorget der Pettersson
inne å tunnbindare Olsson verkstad
träffat öfverenskommelse om försälj¬
andet af 3 stycken tomma tjärfat; att
Andersson och Pettersson derefter åter¬
vändt till Hultmans Holme och se¬
dan Pettersson af åkaren Anders Bör¬
jeson fått låna en häst och kärra An¬
dersson och Pettersson ur målsegan¬
dens upplagsplats, som varit olåst, till¬
gripit tre tomma tjärfat, hvilka de
pålastat kärran hvarefter de kört i rigtning
mot Drottningtorget till, att de å
Nils Erikssonsgatan midtför statens
jernvägarsgodsmagasin sammanträffat med


Wiktor Emanel Olsson, hvilken der¬
efter åtföljt dem till ofvannämnde Ols¬
sons verkstad, der de för fyra kronor 50
öre försålt faten; att sedan åkaren Börje¬
son för lånet af hästen och fordonet er¬
hållit 50 öre de sinsemellan delat de vid
fatens försäljande erhållna penningarne så
att Andersson, och Pettersson erhållit hvar¬
dera 1 krona 50 öre och Olsson 1 krona, samt
att de användt de erhållna penningarne
till inköp af dryckesvaror;
2o Olsson, att han vitsordade Anderssons
och Petterssons uppgifter i hvad honom
anginge tillläggande Olsson att han
tydligen insett, att Andersson och Petters¬
son på oärligt sätt kommit i besitt¬
ning af faten, de tillgripna faten för¬
varas å tumnbindare Olssons verkstad
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Edvard Andersson, Axel
Pettersson och Wiktor Emanuel Olsson
1o Andersson, att han är född den 10 Augusti
1854 i Starrkärrs socken af Elfsborgs
län, att han den 28 April 1885 af härva¬
rande Rådhusrätt ådömts 10 kronors bö¬
ter för första resan snatteri,
att han tre gånger senast den 12 A¬
pril sistlidet år blifvit varnad för
lösdrifveri, samt att han tillhör här¬
varande Haga församling.


2o Pettersson: att han är född den 3 Jan¬
uari 1864 i Göteborg, att han 4 gånger
senast den 20 Juli sistlidet år varit å¬
dömd tvångsarbete för lösdrifveri samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
3o Olsson: att han är född den 11 December
1863 i Göteborg, att han 2 gånger senast
den 3 sistlidne Maj blifvit varnad för
lösdrifveri samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro Edvard Andersson, Axel Pettersson
och Wiktor Emanuel Olsson kallade
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 5 Juni 1895.


No 89
Sven Her¬
man An¬
dersson


På grund af skrifvelse från Nysted
Byfoged och Birkekontor angående der döm¬
de manspersonen Sven Herman Andersson
får jag meddela att ett af de skrifvelse
bilagde Nio fotografiporträtten befunnits
vara ett fotografi af förre Kyparen Johan
Magnus Bergqvist numera anstäld såsom
månadskarl å härvarande Frimurarelo¬
gen restauration; samt att Bergqvist
upplyst att han år 1884, då han och Sven
Herman Andersson konditionerad så¬
som kypare å Jernvägshotellet i Gefle
skänkt sitt porträtt till Andersson, hvilkens
nuvarande vistelseort vore honom okänd
Beträffande de öfriga åtta porträtten


hänvisas till närlagde skrifvelse från
detektiva polisafdelningen i Stockholm
Göteborg den 5 Juni 1895.


No 90
Karl Alfred
Lundgren och
Gustaf Emil
Persson


Lördagen den 25 sistlidne Maj har
detektivkonstapeln G. Lindgren anhål¬
lit gossen Gustaf Emil Persson, född den
14 Juli 1882 och son af enkan Olivia Pers¬
son, boende i huset No 23 vid Span¬
målsgatan, då han å pantlånaren G.
Anderssons kontor i huset No 5 vid Engel¬
brektsgatan sökt pantsätta en med¬
hafd vinteröfverrock.
Vid med Persson anstäldt förhör
har han uppgifvit och förklarat att
han jemte en gosse vid namn Karl
Alfred Lundgren å Qvarnberget upp¬
hittat berörde vinteröfverrock.
Karl Alfred Lundgren, född den 21
December 1881 och son af handlanden
Augustinus Lundgren, boende i huset
No 19 vid Köpmansgatan, hörd, vitsor¬
dade riktigheten af Perssons uppgifter
Tisdagen den 28 i samma månad
har handlanden J. Montgomery, bo¬
ende i huset No 15 vid Aschebergsga¬
tan, anmält sig såsom egare till vin¬
teröfverrocken under uppgift att den¬
samme, som vore värd 20 kronor till¬
gripits ur en till hans lägenhet häran¬
de låst vindsskrubb, dit tjufven beredt
sig inträd genom att inkrypa genom


en i vindsskrubbens afskrankning be¬
fintlig öppning efter en afbruten spjela.
Tisdagen den 9 i denna månad hafva
följande personer anmält:
1o Handlanden V. L. Holmgren, delegare
i firman Forssman och Holmgren, som har
kontor i huset No 1 vid Kanaltorget, att
söndagen den 2 dennes inbrott föröfvats
i en utanför kontoret befintlig tambur,
dit tjufven beredt sig inträde genom att
med dyrk eller falsk nyckel öppna yttre
dörren; att en mindre glasruta till en
innanför sistnämnde dörr befintlig
breflåda blifvit sönderslagen;
att ur breflådan sannolikt tillgripits
der förvarade bref samt att försök
gjorts att öppna den mellan tamburen
och kontoret befintliga dörren, i hvars
lås påträffats en afbruten jernbit,
tillhörande något verktyg; och
2o Handlanden C. J. Lundgren, inne¬
hafvare af Göteborgs vattenfabrik och
maltdrycksaffär, som har kontor och
fabrikslokaler i sistnämnde hus att
samma dag inbrott föröfvats i nämn¬
de fabrikslokal på det sätt, att en till
fabrikslokalen hörande fönsterruta
inslagits, hvarefter tjufven genom
fönsteröppningen inkrupit i lokalen;
att derefter dels dörren mellan fabriks¬
lokalen och kontoret blifvit öppnad


medelst användande af dyrk eller falsk
nyckel och dels två i ett skrifbord å kon¬
toret varande lådor uppbrutits samt
att derefter tillgripits dels ur skrifbords
lådorna 3 á 4 kronor i penningar och en
jerntång och dels i fabrikslokalen nå¬
gra buteljer lemonad.
Detektivkonstapeln C. P. Hultbäck
har Onsdagen den 5 dennes för omför¬
mälda tillgrepp anhållit ofvannämn¬
da gossar Karl Alfred Lundgren och
Gustaf Emil Persson och hafva gossar¬
ne vid med dem anstäldt förhör sam¬
manstämmande uppgifvit och erkänt.
att de Lördagen den 25 sistlidne Maj,
då de å öppna platsen vid Nils Erissons¬
gatan sammanträffat med hvarandra
öfverenskommit att föröfva tillgrepp
af klädespersedlar å vinden till huset
No 15 vid Aschebergsgatan, hvilket hus Lund¬
gren ofta plägat besöka,
att sedan Lundgren i sin bostad af hem¬
tat en korg för förvarande af de klä¬
despersedlar de ämnad tillgripa, båda
begifvit sig till ofvannämnda hus och
uppgått å vinden;
att Lundgren derefter inkrupit i en vinds¬
skrubb genom in i afskrankningen be¬
fintlig öppning efter en sönderbruten
spjela och i vindsskrubben tillgripit en
vinteröfverrock;


att Lundgren derpå återvändt till Pers¬
son hvarefter de nedlagd öfverrocken
i den medförda korgen
att de derefter begifvit sig till Engelbrekts¬
gatan der Persson å ofvannämnde pant¬
lånaren Anderssons kontor sökt pant¬
satta öfverrocken dervid Persson dock
blifvit anhållen;
att de söndagen den 2 dennes (Pingstdagen)
på förmiddagen ånyo sammanträf¬
fat med hvarandra å Nils Eriksonsgatan.
att sedan de en stund sällskapat med
hvarandra de för att tillgripa tombu¬
teljer begifvit sig till gården af huset
No 1 vid Kanaltorget;
att de derifrån uppgått till handelsfir¬
man Forssman & Holmgrens i samma
hus belägna kontor, der Lundgren me¬
delst en medhafd nyckel öppnat yttre
dörren till den utanför kontoret befintli¬
ga tamburen, hvarefter båda ingått i den¬
samma och tillslutit dörren efter sig;
att Lundgren med samma nyckel, derefter
sönderslagit en mindre glasruta till
en å dörrens insida anbragt låst bref¬
låda, hvarefter Lundgren ur densam¬
ma uttagit 4 bref och 2 brefkort;
att sedan de lemnat tamburen och tillåst
dörren, de begifvit sig till å Lilla Bom¬
mens torg befintliga vedupplag, der de
sönderrifvit brefven och brefkorten;


att de derefter återvändt till huset No 1
vid Kanaltorget, der Lundgren skuffat
till Persson, så att denne stött mot en
till handlanden Lundgrens fabrikslo¬
kal hörande fönsterruta så häftigt,
att denna krossats;
att sedan de bortplockat bitarne af
glasrutan, båda inskrupit i lokalen
och efter att medelst den medhafda
nyckeln hafva öppnat den till konto¬
ret ledande dörren ingått dit och i ett
der stående skrifbord med händerna upp¬
ryckt två lådor, ur hvilka de tillgripit
dels 1 krona 45 öre och dels en mindre jerntång
att de derefter med nyckeln öppnat ytter
ligare två dörrar för att eftersöka mera
penningar, men då de ej funnit sådana
de lemnat kontoret och fabrikslokalen
genom öppningen efter den sönder¬
slagna fönsterrutan; att sedan de för
de tillgripna penningarne inköpt
mat och drycksvaror, de återvändt
till ofvannämnde Holmgrens kontor
och ånyo öppnat yttre dörren till tam¬
buren, samt derefter med den å Lund¬
grens kontor tillgripna tången sökt
öppna den till kontoret ledande dörren
dervid tången sönderbrutits;
att då de ej lyckats öppna kontorsdörren
de begifvit sig till förutnämnde Lund¬
grens vattenfabrik, dit de ånyo genom


fönstret inkrupit;
att de der tillgripit ett dussin buteljer
lemonad, hvarefter de medtagande bu¬
leljerna ingått å statens jernvägsstations¬
område, der de urdruckit en del butel¬
jer och sönderslagit de öfrigt; samt
att de bortkastat den målseganden
Lundgren frånstulna tången.
Till målseganden Montgomery har
öfverlemnats den honom frånstulne öf¬
verrocken.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro gossarne Karl Alfred Lund¬
gren och Gustaf Emil Persson samt
deras föräldrar handlanden Augu¬
stinus Lundgren och enkan Olivia
Persson kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag .
Göteborg den 7/6 - 95


No 91 den 7/6 95.
Karolina
Hammar


Följande personer hafva anmält, att
genom inbrott i till
deras bostadslägenheter hörande låsta vinds¬
skrubbar, dit tjufven beredt sig in¬
träde
medelst
användande af dyrk eller
falsk nyckel,
från dem tillgripits:
1o Fru Elise Tendt, boende i huset No
35 Litt. A. af Majornas sjette rote,
vid något tillfälle emellan den 3 och 6
sistlidne Januari:
en paletå af svart ylleplysch, värd kr. 8: och
en blå ylleklädning
8:
Sma Kronor 16:
2o Fröken Olga Johansson, boende i huset
No 23 Litt. B. vid Nyströmsgatan, vid nå¬
got tillfälle under tiden från den 3 sistl.
Januari till den 5 derpåföljde Februari:
en klädning af gråblått tyg, värd Kr. 10:
ett svart klädningslif
12:
en blå skörtrock
5: och
en hvit underkjortel
2:
Summa Kr. 29:
3o Sjömannen B. J. Fredin, boende i huset
No 4 af Majornas sjette rote vid något
tillfälle under tiden emellan den 27 De¬


cember sistlidet år och den 5 derpåföljde
Februari en brun sommaröfverrock,
värd
10 Kronor;
4o Pigan Anna Olsson, i tjenst hos hand¬
landen Wilhelm Hellström i huset No 36
vid Andra Långgatan,
den 7 eller 8 sistl. Februari:
en klädningskjortel af grönt ylletyg, värd Kr. 5
en röd och svartrandig underkjortel,
3:
ett paraply
5
en svart handväska
1:
i sagde väska förvarade:
ett par bruna handskar
värda " 1:
fyra
näsdukar, värda tillsammans " 1: och
ett damur af silfver, värdt
10
Sma Kr. 26:
5o Cigarrmakaren Antonius Hellman,
boende i huset No 125 af Majornas förs¬
te rote, vid något tillfälle emellan
den 2 och 8 sistl. Februari i
en sommaröfverrock af gråsvart ylle¬
tyg, värd
kr. 10: och
en vinterkappa af tjock svart
doffel, värd
15:
Sma Kr. 25.
6o Enkan Katarina Svensson, i tjenst hos


Enkefru Anna
Charlotta Dickman i
huset No 52 vid Andra Långgatan
vid något tillfälle emellan den 20 sistl. Januari och den 12 derpå¬
följde Februari
ur en lång dolmankappa af svart doffel,
värd 20 Kronor;
7o Strykerskan Maria Andersson, boende i
huset No 3 vid Landsvägsgatan, vid något till¬
fälle emellan den 11 och 15 sistl. Februari:
en vinterkappa af blårandigt ylletyg, värd
Kronor
20: och
en klädning af svart halfylletyg,
värd Kr.
15:
Summa Kr 35:
8o Sjökaptenen J. P. O. Wickman, boende i
huset No 48 vid Karl Johansgatan och hos
honom anstälda tjensteflickorna Anna Char¬
lotta Petersson och Karin Nilsson, vid
något tillfälle emellan den 11 och 17 sist¬
lidne Februari;
från Wickman: ett begagnadt linnelakan
värdt
kr. 0,50:
från Petersson: en regnkappa
af blått cheviottyg, värd " 15:00, och
en klädningskjortel, - " - " 4:- samt
från Nilsson: en brun underkjortel,
värd
Kr. 1:
Sma Kr. 20:50


9o Köksan Amalia Karlsson och barnpiga
Laura Petersson, båda i tjenst hos han¬
landen K. M. Svensson i huset No 14 å
Jerntorgsgatan, Fredagen den 1 sistlidne Mars
från Karlsson: i en olåst byrå förvarade
en slät guldring, märkt "A. R. J. C." värd Kr. 10
en granatbrosch
" - " 5:
från Petersson: en ny svart kläd¬
ning.
20:
Sma Kr. 35
10o Agenten C. J. Edenholm, boende i huset No
9 vid Mellangatan, vid något tillfälle i sistl.
Februari eller i början af derpåföljde Mars
månad, en
brun
fruntimmerskappa, värd Kr. 30:
1o Ogifta Maria Svensson, boende i sist.¬
nämnda hus, under samma tid
en svart
klädningskjortel, värd Kr. 4:
12o Pigan Matilda Mellberg, i tjenst hos
handelsresanden Axel Sandqvist i huset No
37 vid Tredje Långgatan, vid något tillfälle
emellan den 6 och 11 sistl. Mars:
en
brungrå
sommarjackett, värd
Kr. 10: och
en brun klädningskjortel, värd
4:
Sma Kr 14:
13o Snickeriarbetaren Elam Larsson, boende
i huset No 15 vid Karl Johansgatan, vid något


tillfälle i sistlidne Februari eller derpåföljde
Mars månad:
en sommaröfverrock af mörkbrunt tyg,
värd
Kr. 20:
ett par byxor byxor af svart kamgarns¬
tyg, värda
10: och
en jackett af svart slätt ylletyg, värd " 15:
Summa Kr. 45:
14o Skomakeriarbetaren Karl Shulander, boen¬
de i huset No 136 af Majornas Femte rote,
vid något tillfälle i slutet af sistlidne
Mars månad;
en klädning af grönt ylletyg värd Kr. 20:
15o Perukmakaren Teodor Nickels boende i
huset No 3 vid Fjerde Långgatan, den 5
eller 6 sistlidne April;
en ny svart ylleklädning, värd Kr. 10: och
ån en grårutig damekappa
10:
Sma Kr. 20:
16o Sjökaptenen F. Olsson, boende i huset
No 28 vid Wermlandsgatan, vid något till¬
fälle emellan den 1 och 8 sistlidne April;
en använd sommaröfverrock, värd Kr. 10:
ett par byxor och en väst af svart
kläde, värda tillsammans
8: och
en
blå fruntimmersregnkappa,
värd
15:
Sma Kr. 33:


17o Månadskarlen Johan August Höglund, boende
i huset No 12 vid Haga Östergata,
likaledes
vid nå¬
got tillfälle under tiden emellan den 1 och
8 sistlidne April:
en
kavaj af svart cheviottyg, värd kr. 15.
18o Hustrun Emma Dahlberg, boende i huset
No 7 vid Bergsgatan, vid något tillfälle
emellan den 18 sistlidne Mars och den 16
derpåföljde April:
en s. k. kappkrage af ljust brunprickigt tyg,
garnerad med bruna
band och en dylik kappkrage utan gar¬
nering, värda tillsammans kr. 15:
19o Maskinisten Karl Hansson, boende i
huset No 24 vid Haga Nygata, vid något
tillfälle under den 18 eller 19 sistlidne April
en mörkblå sommaröfverrock värd Kr. 20:
20o Fröken Rosa Eliasson, boende i sist¬
nämnda hus, vid något tillfälle emellan
den 17 och 20 i sistberörde månad;
en gråbrun jackett, värd Kr. 15:
ett ljusgrått klädningslif, värdt " 3: och
Sma Kr 18:
21o Pigan Anna Persson, i tjenst


hos handlanden C. M. Josefsson i hu¬
set No 14 vid Vegagatan vid något till
fälle emellan den 21 och 29 sistlidne
April en klädning af grått och röd¬
blommigt halfylletyg, värd Kr. 8:
22o Fröken Alma Charlotta Mandal, boen¬
de i huset No 4 vid Norra Allégatan
vid något tillfälle emellan den 15 
sistl. Januari och den 30 derpåfölj¬
de April;
ett grågult klädningstyg, värdt Kr. 15:60
och
ett blått och hvitrandigt
underkjortelstyg,
4:
Summa Kr. 19:60
23o Fröken Alma Olsson, boende i huset
No 124 Litt. B. af majornas Femte rote,
vid något tillfälle emellan den 14 och
30 sistlidne April:
en jäckett af svart tyg, värd kr. 15: och
en jackett af grått tyg
6:
Summa Kr. 21:
24o Åkaredrängen Ernst Teodor Andersson,
boende i huset No 15 vid Vegagatan,
vid något tillfälle emellan den 29
sistl. April och den 2 derpåföljde
Maj;


en stortröja af blå doffel, värd Kr: 15.
ett par blå byxor värda
8:
Sma Kr. 23.
25o Hustrun Anna Johansson, boende i
huset No 139 af Majornas sjette rote,
vid något tillfälle i början af sist¬
lidne Maj månad;
en brun klädningskjortel, värd Kr. 4:
en röd och blårandig underkjortel, " - " - 2:
Sma Kr. 6:
26o Hustrun Karolina Andersson, boe¬
de i huset No 27 Litt. D. af Majornas
sjette rote, vid något tillfälle emel¬
lan den 16 och 18 sistlidne Maj.
en klädningskjortel af grönt half
ylletyg, värd
Kr. 6:
en jackett af dylikt tyg, värd " 8: och
ett par pjexor, värda
7
Summa Kr. 21:
27o Herr Fil. Doktorn L. Wåhlin, boen¬
de i huset No 18 vid Andra Lång¬
gatan,
den
18
sistlidne Maj:
en grå damkappa, värd Kr. 50:
28o Pigan Karolina Svensson,


32o Fröken Helena Brulin, boende i hus¬
set No 4 Litt. B. vid Andra Långgatan
vid något tillfälle i sistlide Februari månad
en klädningskjortel af grått ylletyg, värd Kr. 8
en svart jackett
15:
en juteväfsgardin
2:
Sma Kr. 25


å tjenst hos enkan julia Höglund
boende i huset No 42 vid Tredje Lång¬
gatan, den 30 sistlidne Maj;
en
klädning af rödbrunt yttetyg, värd
8 Kronor;
29o Bageriarbetaren Emanuel Sandberg,
boende i huset No 84 Litt. G. af Majornas
Femte rote vid något tillfälle under ti¬
den emellan den 27 sistlidne Maj och den
2 i denna månad:
en fruntimmerskappa af blått cheviottyg,
värd 12 kronor;
30o Werkgesällen Karl Olsson, boende i
huset No 37 vid Haga Kyrkogata, vid
något tillfälle i sistlidne Februari må¬
nad;
en svart klädning, värd - Kr. 20:
en gammal sommaröfverrock värd " 10: och
en rökt fläskskinka
3:
Sma Kr. 33
31o Fröken Ellen Andrén, boende i huset
No 4 vid Karl Gustafsgatan, vid något
tillfälle sedan i sistlidne Januari må¬
nad
en röd yllefilt värd
Kr. 4: och
Dessuton har Kakelugnsmakeriarbeta¬


ren Gustaf Adolf Strand, boende i hu¬
set No 145 Litt. G. Majornas Tredje rote
anmält
att vid något tillfälle i midten af
sistliden
December månad ur ett olåst skåp i
köket till bostaden från honom tillgripit
en slät guldring, värd 15 kronor.
Af ofvannämnda gods har följandet åter¬
funnits
pantsatt
eller
försåldt
på sätt
här nedan upptages
nemligen:
1o
Olga Johanssons
klädning anmält
(se
No 2),
försåld för 2 kronor
50 öre hos Kommissionshandlerskan So¬
fia Blid, som har butik i huset No
54 vid Andra Långgatan;
2o
B. J. Fredéns sommar¬
öfverrock
(se anmälan 3)
pantsatt den 29 sistl. Januari
under No 5615
för 4 å pantlånaren G. Bergmans kontor
i huset No 48 vid Andra Långgatan,
en qvinna som uppgifvit sig heta Olivia
Larsson och bo i huset No 11 vid Lands¬
vägsgatan.
3o Anna Olssons gröna klädningskjortel
(se
anmälan No 4)
 pantsatt den 5 sistl. Februari
under No 2437 för 1 krona
å pantlånaren C. H. Hagmans kontor i hu¬
set No 83 af Majornas Andre rote af en
qvinna som uppgifvit sig heta Ada


Larsson och bo i huset No 145 af Major¬
nas Tredje rote;
4o Antonius Hellmans sommaröfverrock
(se
anmälan No
5) pantsatt den 5 sistl. Februa¬
ri under No 2438 för 3 kronor å
ofvannämnde pantlånaren Hof¬
mans kontor af en qvinna, som upp¬
gifvit sig heta Ada Andersson och bo¬
i huset No 145 af Majornas Tredje ro¬
te;
5o Katarina Svenssons dolmankappa (se
anmälan No 
6)
jemte Helena Bru¬
lins gråa klädningskjortel,
(se anmälan 32)
pantsatt den
7 sistlidne Februari för tillsammans
7 Kronor under No 914 å pantlånare
C. J. Lundskogs kontor i huset No
32 vid Vegagatan, af en qvinna, som
uppgifvit sig heta Hulda Larsson
och bo i huset No 5 vid Bergsgatan,
6o Maria Anderssons kappa
(se
anmälan No
7) pantsatt den 11 sistl.
Februari under No 25415 för 5 kronor
å Bolagets för Pantbelåning kontor
i huset No 35 vid Wallgatan af en qvin¬
na, som uppgifvit sig vara stryker¬
skan Augusta Andersson;


7o sistnämnde målsegares klädning
samma dag under No 20060 för
6 Kronor å Majornas pantlåne¬
aktiebolags kontor i huset No 142
af Majornas Tredje rote, af en qvin¬
na, som uppgifvit sig heta Hulda
Larsson och bo i huset No 145 af Ma¬
jornas 3dje rote;
8o Anna Charlotta Peterssons regnkap¬
pa och kjortel (se
anmälan No
8) pantsatt
tillsammans för 4 kr under 1681 den 15
sistl. Februari å pantlånaren A. Nils¬
sons kontor i huset No 28 vid Stamp¬
gatan af en qvinna som uppgif¬
vit sig heta Hulda Eriksson och bo
i huset No 4 vid Olskroksgatan;
9o Amalia Karlssons guldring (se
anmälan
No
9), pantsatt den 18 sistlidne Februari
för 7 Kronor under No 3397 å pantlå¬
naren P Lindströms kontor i huset
No 43 af Majornas Andre rote af en
qvinna, som uppgifvit sig heta Hilda
Rasmusson och bo i huset No 12
vid Karl Johansgatan;
10o Laura Peterssons klädning (se
anmälan
No
9) pantsatt den 28 sistl. Februari


å pantlånaren M. Winbergs kontor i
huset No 24 vid Bergsgatan under
No 4565 för 6 kronor af en qvinna som
uppgifvit sig heta Anna Karlsson och bo¬
i huset No 32 vid Vegagatan;
11o C. J. Edenholms sommarkappa
(se
anmälan No
10)
och
Maria Svenssons klädningskjortet (se
anmälan No 11)
pantsatte tillsammans
för 5 kronor
under No 2067
å pantlånaren A. Rig¬
ners kontor i huset No 3 vid Lands¬
vägsgatan
den 9 sistl. Februari
af en qvinna, som uppgif¬
vit sig heta Jenny Olsson och bo i
huset No 5 vid Bergsgatan,
12o Matilda Mellbergs jackett och kläd¬
ningskjortel (se
anmälan No
12) pantsatte
den 8 sistl. Mars
för tillsammans 6 kronor å under
No 14936 å Majornas pantlåneaktie¬
bolags kontor i huset No 111 af Major¬
nas Förste rote af en qvinna som
uppgifvit sig heta Hulda Larsson och
bo i huset No 38 1/2 i sistnämnde
rote;
13o Elam Larssons samtlige persedlar
(se anmälan No 37 pantsatte till den 5 sistl.
Januari under 255 för tillsammans


12 Kronor å pantlånaren C. H. Hagmans
kontor i huset No 83 af Majornas Andra
rote, af en qvinna, som uppgifvit
sig heta Ellen Johansson och bo å
huset No 154 vid Gröna gatan,
14o Karl Schulanders klädning (se an¬
mälan No 14) pantsatt den 26 sistl. Mars
under No 6747 för 4 kronor å ofvan¬
nämnde Winbergs kontor af en
qvinna, som uppgifvit sig heta Al¬
bertina Petersson och bo i huset No
3 vid Frigångsgatan;
15o Teodor Nickels ylleklädning (se
anmälan No 15) pantsatt den 29 sistl.
Mars under No 16302 för 5 kronor å
ofvannämnde Bergmans kontor af
en qvinna, som uppgifvit sig heta
Hilda Ekfeldt och bo i huset No 9 vid
Fjerde Långgatan;
16o samma målsegares kappa, pantsatt
den 6 sistl. April å under No 9431 för
3 kronor å pantlånaren C. Olsens kon¬
tor i huset No 30 vid Westergatan af
en qvinna, som uppgifvit sig 
vara hustrun A. Larsson, boende
huset No 13 vid Pilgatan;


17o Johan August Höglunds kavaj (se
anmälan No 17), pantsatt den 2 sistlidne
April under No 4676 för 5 kronor
å pantlånaren J. Olssons kontor i
huset No 4 vid Öfra Husargatan af
en qvinna som uppgifvit sig vara
hustrun Anna Larsson, boende i
samma hus;
18o Emma Dahlbergs kappkrage
garnerad.
med
bruna ganser (se anmälan No 18), pant¬
satt den 13 sistl. April å pantlåner¬
skan Matilda Dahlins kontor i hu¬
set No 12 vid Snickaregatan, under
No 10118 för 2 kronor af en qvinna
som uppgifvit sig vara hustrun
M. Andersson, boende i huset No
5 vid Öfra Husargatan;
19o samme målsegares kappkrage.
utan garnering pantsatt sistberör¬
de dag under No 25103 för 2 kronor
å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 142 af Major¬
nas Tredje rote af en qvinna
som uppgifvit sig vara hustrun Anna
Johansson, boende i huset No 11 vid
Bangatan;


20o Karl Hanssons sommaröfverrock
(se anmälan No 19) och Rosa Eliassons jacket
(se anmälan No 20) pantsatte den 18 eller 19
sistl. April
för tillsammans 5 Kronor
å pantlånaren N. Löfströms
kontor i huset No 12 vid Redbergsvägen
af en qvinna, som uppgifvit sig
heta Anna Andersson,
och bo i
huset No 3 qvarteret Svanen å Lilla
Gårda;
21o Anna Perssons klädning (se an¬
mälan No 21) pantsatt den 27 sistl. April
under No 35168 för 3 kronor å Bo¬
lagets för Pantbelåning kontor
af en qvinna, som uppgifvit sig heta
Karolina Börjesson och bo i huset
No 3 vid Kyrkogatan,
22o Alma Mandals klädnings¬
tyg
(se anmälan No 22) pantsatt den 22 sist
Februari under No 3519 för 8 kronor
å
ofvannämnde pantlånare
Hagmans kontor af en qvinna, som
uppgifvit sig vara fru Karlsson,
boende i huset No 13 vid Stigbergs¬
torget;
25o Alma Olssons jackett (se anmälan
No 23), pantsatt den 25 sistl. April under


3023 för 2 Kronor å ofvannämnde
Lundskogs kontor af en qvinna som
uppgifvit sig heta Anna Bengtsson och
bo i huset No 8 vid Nordhemsgatan;
24o
Ernst Teodor Anders¬
sons stortröja och byxor (se anmälan No 24),
pantsatt den 29 sistl. April under No 4843
för tillsammans 5 Kronor å ofvannämnde
A. Nilssons kontor af en qvinna, som
uppgifvit sig heta Hulda Eriksson och bo
i huset No 4 vid Olskroksgatan,
25o Anna Johanssons båda klädnings¬
kjortlar (se anmälan
No
25) försålda
för 3 Kr.
hos
ofvannämnda Kommissionshandlerskan
Sofia Blid;
26o Karolina Anderssons klädningskjor¬
tel och jackett (se anmälan No 
26)
 pantsatt
den 17 sistl. Maj under No 14455 för
5 kronor å ofvannämnde C. Olsens kon¬
tor, af en qvinna som uppgifvit sig he¬
ta Hulda Petersson och bo i huset
No 7 vid Sprängkullsgatan,
27o 29o Emanuel Sandbergs kappa (se anmä¬
lan No 29) försåld för 6 kronor hos
kommissionshandlerskan Anna


Kilberg, som har butik i huset No 11 vid
Sprängkullsgatan; och
28o Karl Olssons sommaröfverrock (se
anmälan No 30), pantsatt den 12
sistl. Mars under No 3560 för 3 kro¬
nor å ofvannämnde J. Olssons kontor
i huset No 4 vid Öfra Husargatan,
af en qvinna som uppgifvit sig
vara hustrun Tilda Karlsson, boende
i huset No 11 vid Sprängkullsgatan;
Doktor Wåhlins kappa
(se anmälan No 27) blef den 18
sistlidne Maj fråntagen en okänd
qvinna då denna å ofvannämnda
pantlånerskan Dahlins kontor sökte
pantsatta densamma.
Torsdagen den 30 sistl. Maj hafva
detektivkonstaplarne P. Lindgren och
A. Lindemark för ofvannämnda till¬
grepp anhållit ogifta Karolina Johans¬
dotter Hammar boende i huset No 9
Litt. B. vid Paradisgatan.
Wid anhållandet innehade Hammar den
i anmälan No 28 omförmälda Karolina
Svensson frånstulna klädningskjorn¬
teln, hvarjemte Hammar bland an¬


nat var i klädd den i anmälan No 4
Anna Olsson frånstulna röd och svart
randiga underkjorteln.
Wid af nämnde konstaplar anstäld
undersökning i Hammars bostad på
träffades derstädes
1o Olga Johanssons svarta klädnings¬
lif och hvita underkjortet samt
sönderklippta
delar
af den blåa skörtrocken (se anmälan 2
2o Anna Olssons paraply, väska, handskar
näsdukar och damur, (se anmälan No 4)
3o F. J. O. Wickmans linnelakan (se
anmälan No 8)
4o Karin Nilssons bruna underkjor¬
tel (se sistberörde anmälan)
5o Amalia Karlssons granatbrosch
(se anmälan No 9)
6o Karl Olssons svarta klädnings¬
kjortel (se anmälan No 30)
9o  Ellen Andréns filt (se anmä¬
lan No 31) och
2o Helena Brulins Juteväfsgardin (se anmäla 32)
Hammar hörd, i närvaro
af
förutnämnde detektiv¬
konstaplar, har
upp¬
gifvit och erkänt:


att hon är född den 1 November 1870
(icke
den 1 Januari samma år så¬
som bifogade prästbevis utvisar) å
gården Lillhammar i Ödsmåls försam¬
ling i Bohus län;
att hon uppehållit sig i hemorten
till 1890, då hon kom hit till staden
att han härstädes innehaft tjenst
hos olika personer och senast hos
Fröken Malvina Portnér i huset No
28 vid Köpmansgatan till Oktober
1893;
att hon derefter sysselsatt sig med
sömnad och sedan den 1 Oktober
sistlidet år bott i en af henne för¬
hyrd lägenhet i huset No 9 Litt. B.
vid Paradisgatan;
att hon, som
varit i be¬
hof af penningar, å tider och ställen
samt på sätt målsegandena anmält
föröfvat samtlige här ofvan omför¬
mälda tillgreppen.
att hon öppnat de för de låsta vinds¬
skrubbarne anbragte hänglåsen me¬
delst användande af nycklar som hon
innehaft


att hon
efter tillgreppens för¬
öfvande åter tillåst skrubbarne;
att hon på dylikt sätt vid två sär¬
skilda tillfällen besökt målseganden Ol¬
ga Johanssons vindsskrubb, dervid hon
vid första tillfället tillgripit
klädningen, klädningslifvet
och underkjorteln samt vid andra till¬
fallit skörtrocken;
att han likaledes vid två tillfällen be¬
sökt målseganden F. Olssons vindsskrubb
dervid han vid första till fallet tillgri¬
pit öfverrocken samt byxorna och
västen och vid andra tillfället frun¬
timmerskappan;
att hon af det stulna godset pantsatt
och försålt
de saker som återfunnits å förut¬
nämnda pantlånekontor och kom¬
missionhandlarebutiker;
att hon af det målseganden Elise
Tendt frånstulna godset bortskänkt
paletån till sin syster Jenny Ham¬
mar, boende å gården Lillhammar


i Ödsmåls församling och för 2 Kronor
försålt klädningen till kommissions¬
handlanden A. Schantz i huset No
6 vid Bazargatan;
att hon försålt Antonius Hellmans kap¬
pa, F. Olssons byxor och väst samt
Helena Brulins jackett för tillsam¬
mans 5 Kronor i Kommissionshand¬
landen A. Anderssons butik i huset
No 1 vid Smedjegatan;
att hon pantsatt F. Olssons sommar¬
öfverrock å ett pantlånekontor
här i staden, men att hon
icke kunde erinra sig kontorets läge
eller lånebeloppets storlek;
att han för 3 eller 4 kronor pant¬
satt sistnämnde målsegares blåa
fruntimmerskappa å pantlånaren
Oskar Larssons kontor vid Haga
Östergata;
att han för 2 kronor försålt Rosa
Eliassons klädningslif i en kom¬
missionshandel i huset No 7 vid
Magasinsgatan;
att hon af det Alma Mandal från
stulna blå- och hvitrandiga tyget


förfärdigat en kjortel, som hon bort¬
skänkt till sin syster Beda Ham¬
mar, hvilken innehar tjenst hos träd¬
gårdsmästaren Lindqvist å gården
Torsshult i Frölunda socken;
att hon för en krona försålt den
Alma Olsson frånstulna gråa
jacketten hos ofvannämnde kom¬
missionshandlanden A. Anders¬
son;
att hon för 2 kroner försålt Karolina
Anderssons pjexor i kommissionshand¬
lerskan Anna Peterssons butik i hu¬
set No 11 vid Magasinsgatan;
att hon för egen del förbrukat den
Karl Olsson frånstulna fläskskin¬
kan;
att han till Juveleraren C. A. Kjernås
här i staden
för 19 Kronor
försålt den Gustaf
Adolf Strand frånstulna guldringen;
att han användt de vid pantsättningar¬
ne och försäljningarne erhållne pen¬
ningarne till inköp af matvaror samt
betalande af hyra för den af hen¬
ne bebodda lägenheten;
att förre trädgårdsarbetaren Emil Leo¬


nard Melander sedan i början af
sistlidne April månad varit inne¬
boende hos henne och till någon
del erhållit sin försörjning af de
medel han erhållit
vid afyttrandet af
det gods hon
tillgripit
efter
sagde tid, men
att Hammar som icke för Me¬
lander omtalat, att hon föröfvat
några tillgrepp, trodde att Me¬
lander saknade all kännedom
om hennes brottslighet.
Ofvannämnde Emil Leonard
Melander hörd har förklarat:
att han sedan den 1 sistlidne April
varit inneboende hos Hammar i
huset No 9 Litt. B. vid Paradisgatan,
att han, som sedan den 6 sistl. Maj
saknat bestämd sysselsättning, un¬
der sin vistelse hos Hammar
vid åtskilliga tillfällen deltagit
i hennes måltider, men att han
icke egde någon kännedom der¬
om att hon föröfvat några
tillgrepp; samt


att han, som sjelf egde omkring 200
kronor insatte å en postsparbank,
icke varit i behof af något under¬
stöd från Hammars sida.
Nedanupptagna gods har ännu icke
kunnat tillrättaskaffas, nemligen:
1o Elise Tendts paletå och klädning;
2o F Olssons Antonius Hellmans vinter¬
kappa;
3o F. Olssons sommaröfverrock, byxor,
väst och fruntimmerskappa;
4o Rosa Eliassons klädningslif;
5o Alma Olssons gråa jackett;
6o Karolina Anderssons pjexor;
7o Helena Brulins jackett och
8o Gustaf Adolf Strands guldring.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Karolina Johansdotter
Hammar, hvilken förvaras å Cellfän¬
gelset, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 7 Juni 1895.


No 92.
Adolf Gott¬
frid Frise


Droskkusken Sven Wilhelm Lun¬
din, boende i huset No 23 vid Hu¬
sargatan har Fredagen den 7 den¬
nes anmält att derförutgångne
dag på f.m. i olåsta skyddshu¬


set å Jerntorget från honom till¬
gripits ett å ett bord liggande
cylinderur af silfver, värdt 15 kronor,
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte gossen Adolf Frise, bo¬
ende i huset No 14 vid Mellanga¬
tan, enär denne vid tiden för
tillgreppets föröfvande uppehållit
sig i närheten af skyddshuset.
Uret har återfunnits pantsatt
den 6 dennes å pantlånaren A. Rig¬
ners kontor i huset No 3 vid Lands¬
vägsgatan för 6 kr. af ofvannämnde
gossen Frise.
Adolf Gottfrid Frise an¬
hållen och hörd har erkänt att han
är född den 9 Juni 1883 och son
af enkan Anna Christina Frise
boende i huset No 14 vid Mellan¬
gatan; att han Torsdagen den 6
dennes på f.m. då han, som brukar
gå ärenden för Droskkuskarne
vid Jerntorget, ensam uppehållit
sig i s.k. skyddshuset derstädes
tillgripit målseganden Lundins
ur, som han kort derefter för
6 kr. pantsatt å ofvannämnde pant¬
lånekontor; samt att han användt
de vid pantsättningen af uret
erhållne penningarne till inköp
af mat, sockerdricka och kara¬
meller med undantag af 2 kr.
som han på obekant sätt för¬
lorat, Målsegaren har från
pantlånekontoret utlöst uret.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är gossen Frise kallad till denna dag.
Gbg den
10/6 95.


No 93.
Karl Al¬
fred Eriks¬
son och
Oskar Ema¬
nuel Larsson
samt John
Gottfrid
Sjöström


Följande personer hafva anmält:
1o Kolarbetaren Martin Alfred
Karlsson, boende i huset No 18 vid
Mårtin Krakowsgatan, att Måndagen
den 8 sistl. April ur ett olåst kök
till bostaden från honom tillgripits
ett cylinderur af silfver jemte vid
fästad kedja, värdt tillsammans 15 kr och
2o Hustrun Margareta Hansson,
boende i huset No 13 Litt. A. i sta¬
dens Tolfte rote, att Söndagen
den 26 sistl. Maj kl. omkring 1 på
dagen ur en portemonnä, förvarad
i en olåst låda i köket till
bostaden från henne tillgripits
omkring 5 kr. 50 öre i penningar;
samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte förre murerihandtlangaren
Karl Alfred Eriksson jemte
två andra manspersoner, hvilka
vid ifrågakomne tillfälle i säll¬
skap med hvarandra i något är¬
ende besökt hennes bostad.
Lördagen den 8 i denna må¬
nad på morgonen har polisöfver¬
konstapeln J. F. Strandh anhållit
ofvannämnde för första resan
stöld straffade Karl Alfred
Eriksson; och har Eriksson
vid med honom, i närvaro af polis¬


öfverkonstapeln J. Bohlin och de¬
tektivkonstapeln C. P. Hultbäck,
anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt:
att han någon dag för omkring
två månader sedan i afsigt att
till salu utbjuda stenkol, besökt
målseganden Karlssons bostad;
att han vid bortgåendet derifrån
tillgripit ifrågakomne ur och
kedja, som hängt å en vägg i
köket;
att han samma dag låtit en o¬
känd gosse pantsätta uret för
5 kr. å pantlånaren Jonssons
kontor i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan, hvaremot urkedjan på obe¬
kant sätt bortkommit; samt att
han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne till inköp
af mat och dryckesvaror;
att han samt Ynglingarne Oskar
Emanuel Larsson och John Gott¬
frid Sjöström, båda boende
i huset Litt. L. No 9 i Tjörbostaden,
Söndagen den 26 sistl. Maj kl.
omkring 1 e.m., ingått i hustrun
Hanssons bostad för att köpa
svagdricka;
att då Hansson från en källare


hemtat svagdricka under hvilken
tid Eriksson, Larsson och Sjöström
lemnats ensamma i köket, Eriks¬
son på uppmaning af Larsson
ur en portmonnä som legat i
en öppen cigarrlåda tillgripit
5 kronor 90 öre i penningar, hvilka
Eriksson, Larsson och Sjöström
sedermera gemensamt användt
till inköp af dryckesvaror.
I anledning häraf hafva ofvan¬
nämnde Larsson och Sjöström
blifvit hörde, dervid de erkänt:
att de på sätt Eriksson upp¬
gifvit, i sällskap med denne
innevarit i köket till hustru Hans¬
sons bostad och åsett tillgreppet
af penningarne samt seder¬
mera gemensamt med Eriks¬
son användt desamma till
dryckesvaror tilläggande Lars¬
son att han icke kunde erinra
sig huruvida han uppmanat
Eriksson att föröfva tillgreppet,
Det målseganden Karlsson
frånstulna uret har återfunnits
pantsatt å ofvannämnde pant¬
lånekontor den 8 sistl. April
för 5 kr, af en gosse, som upp
gifvit sig Karl Fröling och bo¬


i huset No 24 vid Stampgatan.
Uret har utlösts af målseganden.
Ur Poliskammarens minnes¬
böckor inhemtas angående Karl
Alfred Eriksson; att han är
född den 24 November 1873 här
i staden;
att han af härvarande Rådhusrätt
dömts; år 1893 för första resan
snatteri till 50 kronors böter och i
September 1894 för första resan
stöld till 6 månaders straff¬
arbete, hvarifrån han frigifvits
den 2 sistl. Februari;
att han den 17 Mars 1892 och den
29 Augusti 1894 varnats för lös¬
drifveri; samt att han tillhör
härvarande Gamlestadsförsam¬
ling.
Oskar Emanuel Larsson och
John Gottfrid Sjöström hafva
om sig uppgifvit:
1o Larssons att han är född den
25 Augusti 1875 i Göteborg samt
att han tillhör härvarande Gamle¬
stadsförsamling; och
2o Sjöström: att han är född den
16 Augusti 1875 i Tölö försam¬
ling af Hallands län; samt att
han tillhör Örgryte församling;


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl Alfred Eriks¬
son att denna dag inför Poliskam¬
maren att inställas, då Oskar
Emanuel Larsson och John Gottfrid
Sjöström äro kallade att sig inställa.
Göteborg den 10 Juni 1895.


No 94.
Adolf
Edvard
Tholander,
Karl Hugo
Nilsson
och
Karl Ge¬
org Petters¬
son.


Arbetskarlen Sven Johan An¬
dersson, boende i huset No 39 vid
Kyrkogatan, har Onsdagen den 3
i denna månad anmält, att der
förutgångne dag på e.m. ur bo¬
staden, som valit olåst från ho¬
nom tillgripits ett å väggen häng¬
ande silfvercylinderur, värdt 8 kr.
Berörde ur har återfunnits pant¬
satt den 4 dennes under No 26846
för 2 kronor å pantlånaren J. Jons¬
sons kontor i huset No 2 vid Ek¬
landsgatan, af en person, som upp¬
gifvit sig heta Johan Johansson
och bo i huset No 45 vid Karl
Gustafsgatan.
För detta tillgrepp hafva
detektivkonstaplarne J. J. Sten¬
vall och C. C. Hultbäck Mån¬
dagen den 10 dennes på morgonen
anhållit för första resan snatteri
straffade förre Murerihandtlangaren


Adolf Edvard Tholander, boen¬
de i huset No 30 vid Sten Sturegatan,
och har Tholander vid med honom,
i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
att han och Murerihandtlangaren
Karl Hugo Nilsson, känd under
binamnet Gryta Tisdagen den
4 i denna månad kl. 1-2 em. i
sällskap med hvarandra, uppe¬
hållit sig i portgången till huset
No 39 vid Kyrkogatan och druckit
ur en medförd butelj, innehållande
iskällardricka;
att då målseganden dervid pas¬
serat portgången Tholander och
Nilsson inbjudit honom att dricka
af buteljens innehåll, hvilket han
äfven gjort;
att Tholander och Nilsson, hvilka
jemväl medfört en liter bränvin,
härefter på anmodan af målsegan¬
den medföljt denne in i hans
bostad i sistberörda hus, der de
alla tre gemensamt förtärt af
bränvinet;
att Tholander under vistelsen i
målsegandens bostad obemärkt
af Nilsson och målseganden till¬


gripit ifrågakomne ur, som hängt
å en vägg i bostaden;
att Tholander, sedan han och Nils¬
son kort derefter lemnat målsegan¬
dens bostad visat Nilsson uret
och omtalat att han tillgripit
detsamma;
att Tholander och Nilsson här¬
efter begifvit sig till Engelbrekts¬
gatan, der Tholander ingått å
pantlånaren G. Anderssons kon¬
tor och sökt pantsätta uret, hvil¬
ket dock misslyckats;
att Tholander å sagde kontor
sammanträffat med förre mureri¬
handtlangaren Karl Georg Petters¬
son känd under binamnet
"Kalle skjorta", hvilken slutit sig
till Tholander och Nilsson;
att Pettersson för hvilken Tho¬
lander och Nilsson omtalat till¬
greppet af uret härefter sökt
belåna detsamma å Bolagets för
Pantbelåning kontor vid Wallga¬
tan, hvilket jemväl misslyckats;
att Tholander, Nilsson och Petters¬
son härefter begifvit sig till Ek¬
lundsgatan, der Tholander å
Pantlånaren J. Jonssons kontor
i huset No 2 pantsatt oftanämn¬


da ur för 2 kronor; samt
att Tholander, Nilsson och Petters¬
son samma dag gemensamt användt
de vid pantsättningen erhållne pen¬
ningarne till inköp af mat och
dryckesvaror.
Ofvannämnde för stöld straffade
Karl Hugo Nilsson boende i huset
No 105 Litt. K., i Westra Brandtdala,
hörd med anledning af Adolf Ed¬
vard Tholanders uppgifter, har till
alla delar vitsordat riktigheten af
Tholanders uppgifter i hvad honom
anginge.
För första resan stöld dömde
förre murerihandtlangaren Karl Ge¬
org Pettersson, boende i huset No 18 Vid
Landalagatan, har uppgifvit:
att han Tisdagen den 4 dennes på
e.m. å pantlånaren G. Anderssons
kontor sammanträffat med Tho¬
lander som på sätt denne uppgifvit
sökt belåna ett fickur;
att sedan Pettersson i sällskap med
Thalander, som ej fått belåna uret,
utkommit på gatan Nilsson kommit
till dem, hvarefter de alla tre i säll¬
skap med hvarandra begifvit sig
till Wallgatan;
att Pettersson på Tholanders enträgna


uppmaningar åtagit sig pantsätta
uret å Bolagets för Pantbelåning
kontor vid sistnämnde gata, men
att, då Tholander varit något be¬
rusad, Pettersson icke velat pant¬
satta uret utan endast en kort
stund uppehållit sig i förstugan
till kontoret och sedermera för
Tholander uppgifvit att han väg¬
rats lån å uret;
att Tholander, som kort derefter
låtit en främling pantsätta uret
för 2 kronor å ofvannämnde pant¬
lånaren Jonssons kontor, af de vid
pantsättningen erhållne penningar;
ne bjudit Pettersson på förtäring
uppgående till ett värde af om¬
kring 30 öre; samt
att Tholander icke för Pettersson
omtalat att han tillgripit uret,
om hvilket tillgrepp Pettersson
saknade all kännedom.
Ur Poliskammarens minnes¬
böckor inhemtas:
1o Rörande Tholander: att han
är född den 22 Januari 1878 här
i staden;
att han den i September sistl. år
af härvarande Rådhusrätt dömts
för första resan snatteri till 75


kronors böter;
att han den 26 Oktober sistl. år
dömts för lösdrifveri till 6 måna¬
ders tvångsarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
2o rörande Nilsson att han är
född den 29 Februari 1876 här i
staden;
att han blifvit dömd:
år 1892 af härvarande Rådhusrätt
för första resan stöld till 2
månaders straffarbete;
i Oktober 1893 af Hisings härads¬
rätt för första resan stöld till
3 månaders straffarbete;
i September 1894 af härvarande
Rådhusrätt för snatteri till 2 måna¬
ders fängelse; och den 9 Mars
detta år af sistnämnde rätt för
första resan stöld till 4 måna¬
ders straffarbete;
att han den 15 September 1894 var¬
nats för lösdrifveri; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling; och
3o rörande Pettersson: att han är
född den 30 April 1877 här i staden;
att han den 27 sistl. Februari af
härvarande Rådhusrätt dömts för


första resan stöld till tre måna¬
ders straffarbete;
att han den 20 November 1894
varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör oftanämnde
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Adolf Ed¬
vard Tholander hvilken saknar
sysselsättning och medel till
sitt uppehälle att denna dag
inför Poliskammaren inställas,
då Karl Hugo Nilsson och
Karl Georg Pettersson äro kal¬
lade att sig infinna.
Göteborg den 11 Juni 1895.


No 95.
Johan Ed¬
vard Berg¬
enholtz.


Trädgårdsarbetaren Frans Oskar An¬
dersson, boende i huset No 3 vid
Albogatan, har den 20 Augusti sist¬
lidet år anmält att vid något till¬
fälle emellan den 4 och 18 i samma
månad ur en olåst tambur till hans
då varande bostad i huset No 12 vid
Snickaregatan, från honom tillgripits
en nästan ny sommaröfverrock af blå¬
grått cheviottyg, värd 15 kronor och
ett svart klädningslif af ringa värde
Sedan anledning förekommit miss¬
tänka att för första resan stöld straff¬
ade förre tvångsarbetsfången


Johan Edvard Bergenholtz vore
den som föröfvat ifrågakomne till¬
grepp har detektivkonstaplarne C. F.
Hultbäck och J. E. Mollstedt Tisda¬
gen den 11 i denna månad på mor¬
gonen anhållit bemälde Bergenholtz
och har Bergenholtz, vid med honom
i närvaro af polisöfverkonstapeln J.
Bohlin och detektivkonstapel C. Lindros an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att han vid något tillfälle i Augusti
månad sistlidet år, i något ärende
besökt huset No 12 vid Snickaregatan
att han vid bortgåendet derifrån ur en
olåst tambur belägen i andra våning¬
en tillgripit en mörk öfverrock med
svart klotfoder samt en svart kläd¬
ningslif, hvilka persedlar han kort
efter tillgripits föröfvande pantsatt
för tillsammans tre kronor å pant¬
lånaren C. Olsséns kontor i huset No
30 vid Westergatan
Af å pantlånaren Olséns kontor förda
böcker öfver belånta panter inhemtas,
att en person som som uppgifvit
sig vara Arbetaren Gustaf Johansson
och bo i huset No 19 vid Bergsgatan
den 6 Augusti sislidet år under No
26580 för tillsammans Tre kronor
pantsatt en rock och ett klädninglif


samt att berörde persedlar den 25
sistlidne April blifvit försålda vid
auktion under No 177 för 6 kronor 80
öre
Ur Poliskammarens minsböcker in¬
hemtas angående Johan Edvard
Bergenholtz; att han är född den
10 Augusti 1870 här i staden, att han
i Augusti 1890 af härvarande Råd¬
husrätt dömts för första resan stöld
till 4 månaders straffabete
att han fyra särskilda gånger dömts
till tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Johan Edvard Bergen¬
holtz hvilken saknar bestämd bostad
att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 12 Juni 1895.


No 96
Knut Hjal¬
mar Jonsson
och
Ernst
Ferdinand
Olsson.


Månadskarlen Sven Fridolf Svens¬
son, anstäld hos Källarmästaren
J. E. Jonsson å härvarande Stora
Teater har Tisdagen den 11 i denna
månad anmält, att derförutgångne
dag på aftonen i en olåst källare
till teaterbyggnaden, från honom
tillgripits ett par pjexor, värda 10 kr.
Ynglingen Krut Hjalmar
Jonsson hvilken Tisdagen den


11 dennes på aftonen af detektiv¬
konstapeln E. Gren blifvit an¬
hållen för andra här i staden för¬
öfvade tillgrepp, var vid anhållan¬
det iklädd de Svensson frånstulna
pjexorna; och har Jonsson vid med
honom, i närvaro af nämnde Gren
och detektivkonstapeln C. Lind¬
ros, anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat:
att han Måndagen den 10 i den¬
na månad kl. omkring 9,30 på
aftonen å s.k, Lorentzbergsängen
sammanträffat med Ynglingen
Ernst Ferdinand Olsson och
gossen Gottfrid Hjalmar Lund¬
qvist, af hvilkat den senare
var iklädd ifrågakomne par pjexor
samt att Jonsson, ehuru han insett,
att pjexorna åtkommits på oärligt
sdtt likväl emottagit desamme.
såsom gåfva af Olsson och Lund¬
qvist.
I anledning häraf hafva ofvan¬
nämnde för första resan snatteri
straffade ynglingen Ernst Ferdi¬
nand Olsson, boende i huset No
38 vid Wiktoriagatan och gossen
Gottfrid Hjalmar Lundqvist, född
den 3 Jull 1882 samt boende hos
sin fostermoder enkan Augusta


Jonsson i huset No 31 vid Skal¬
gatan, blifvit hörda, dervid
de uppgifvit:
1o Olsson: att han Måndagen
den 10 dennes kl: omkring 9 på
aftonen, då han sällskapat med
ofvannämnde Lundqvist, ingått
i en öppen källare till härvarande
Stora Teater och tillgripit ofta¬
berörda pjexor, hvilket tillgrepp
Lundqvist åsett; samt
att Lundqvist, som vid tillfället
varit barfotad, straxt derefter
iklädt sig pjexorna, hvarefter
de begifvit sig till Lorentzbergs¬
ängen, der de sammanträffat
med Knut Hjalmar Jonsson,
hvilken på sätt han uppgifvit,
till skänks erhållit pjexorna; och
2o Lundqvist: att han till alla
delar vitsordade riktigheten af
Olssons uppgifter i hvad honom
anginge.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas:
1o angående Knut Hjalmar
Jonsson, att han är född den
21 Januari 1878 här i staden;
att han den 12 dennes varnats för
lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Haga församling och


2o angående Ernst Ferdinand
Olsson, att han är född den 5 Mars
1880 här i staden; att han i Mars
månad detta år af härvarande Råd¬
husrätt dömts för första resan snat¬
teri till 25 kronors böter; samt att
han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Knut Hjalmar
Jonsson och Ernst Ferdinand
Olsson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 13 Juni 1895.


No 97.
Johan Ed
vard Ber¬
genholtz;
Knut Hjal¬
mar Jons¬
son och
Ernst Wal¬
demar
Eriksson
samt
August
Severin
Börjesson.


Följande personer hafva anmält:
1o Stadsbyggmästaren Karl Sahl¬
ström, boende i huset No 3 vid
Fjerde Långgatan, att natten e¬
mellan den 5 och 6 i denna må¬
nad genom inbrott i en å tomten
No 82 K. B. i Annedal befintlig
låst materialbod, dit tjufven
beredt sig inträde genom att
sönderbryta det för boddörren an¬
bragta hänglåset, från honom
tillgripits:
ett stämjern
värdt Kr. 0,50 och
en fil
0,40.
Summa Kronor 0,90
2o Cigarrhandlanden Olof Svens¬


son, boende i huset No 2 Litt. B.
vid Öfra Husargatan, att samma
natt genom inbrott i ett honom
tillhörigt vid sistnämnda gata
stående låst schapp, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att
upkbryta en å schappets insida
befintlig med två s.k. vred af
jern stängd lucka, från honom
tillgripits:
1/2 låda cigarrer om 50 stycken,
värda tillsammans
Kr. 3:50
1/2 låda cigarrcigarretter;
om 50 stycken, värda tillsammans
1,50
6 paketer cigarretter, värda
1,20
omkring 1 kilogram karameller,
värda
0,90
fyra helbuteljer lemonad,
värda tillsammans
1,00
två buteljer hallonsaft,
värda tillsammans
2,00
ett likörglas, värdt
0,10
åtta paketer konfekt, värda
tillsammans
0,64
åtta askar pastiljer, värda
tillsammans
0,64.
Summa Kronor 11:48 samt
omkring 25 öre i bronsmynt.
För första resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Johan Ed¬
värd Bergenholtz, tilltalad och häk¬


tad för olofligt tillgrepp af klädes¬
persedlar från trädgårdsarbetaren Frans
Oskar Andersson, hvarom Poliskam¬
maren igår till Rådhus Rätten öfver¬
lemnat den vidare ransakningen, har,
i närvaro af detektivkonstaplarne E.
Gren och C. Lindros blifvit hörd be¬
träffande här ofvan upptagne in¬
brottsstölder, och har han uppgifvit
och erkänt:
att han natten emellan den 5 och 6 i
denna månad kl omkring 1 i Haga
sammanträffat med ynglingarne Knut
Hjalmar Jonsson och Ernst Waldemar
Eriksson samt gossen August Börjes¬
son:
att sedan de derefter sällskapat med
hvarandra omkring en timma och kom¬
mit till Öfra Husargatan, de öfver¬
enskommit att föröfva inbrott i måls¬
eganden Svenssons schapp;
att de derefter alla fyra med en Börjes¬
son tillhörig knif sökt öppna dörren
till schappet genom att bortskjuta
regeln i dörrlåset, hvilket dock
misslyckats;
att de derefter i afsigt att förskaffa
sig lämpliga inbrottsverktyg begifvit


sig till den å tomten No 82 K. B i
Annedal uppförda låsta materiaboden,
der de alla fyra varit hvarandra be¬
hjelplige att med en sten sönderslå
det för boddören anbragta häng¬
låset, hvarefter de alla ingått i boden
der de tillgripit följande verktyg,
nemligen:
två yxor, ett vattenpass, ett stämjern,
en fil och fyra sextumsspikar hvil¬
hit gods de inlagt i en i boden på¬
träffad gammal rock;
att de derefter återvändt till ofvan¬
nämnda schapp, dit Bergenhollz
burit det i materialboden stulna
godset;
att Bergenholtz, Eriksson och
Börjesson medelst användande
af de tillgripna yxorna krökt två
af spikarne till form af dyrkor,
hvarmed de alla fyra gjort försök
att öppna dörrlåset till schappet,
hvilket dock misslyckats;
att Bergenhaltg derefter intryckt
en på schappets insida befintlig
stängd lucka, hvarefter Börjesson
inkrupit i schappet, der han tillgripit
och till
Bergenholtz, Jons¬


son och Eriksson utlemnat de af måls¬
eganden Svensson anmälda varorna;
att Börjesson jemväl visat den 12
öre i bronsmynt, som han uppgifvit
sig hafva tillgripit i schappet;
att de som derefter bortkastat
spikarne och till nämnda materi¬
albod återburit rocken, båda yx¬
orna och vattenpasset, sannolikt
under transporten borttappat stäm¬
jernet och filen;
att de forslat de i schappet till¬
gripna varorna till Änggårds¬
skogen, der de uppehållit sig om¬
kring en half timme och förtärt
två buteljer lemonad och ena bu¬
teljen hallonsaft samt en del ka¬
rameller;
att de derefter gående landsvä¬
gen begifvit sig söderut i afsigt
att besöka märknaden i Kungsbacka
Torsdagen den 6 i denna månad;
att de under vägen till Kungsbacka, dit
de anländt sistberörde dag kl. 1 e.m.
förtärt de öfrige i schappet till¬
gripna dryckesvarorna och karamel¬
lerna samt konfekten och pastiljerna,
hvarjemte de jemväl förbrukat


någon mindre del af cigarrcigarretterna
och cigarretterna;
att Bergenhollz och Jonsson till en
Yngling, som uppehållit sig å ett
nykterhetsvärdshus i Kungsbacka,
försålt cigarrerna samt återstoden
af cigarrcigarretterna och cigarretterna
för tillsammans 1 krona 50 öre; samt
att, sedan Jonsson af de vid försälj¬
ningen erhållne penningarne inköpt
ett par strumpor för 60 öre, de alla
fyra användt återstoden 90 öre, till
inköp af dryckesvaror.
Dessutom har Bergenhollz uppgifvit
att han och Jonsson Torsdagen den 6
dennes på e.m. i Kungsbacka under
en kort stund icke sällskapat med
Eriksson och Börjesson;
att desse då de ånyo sammanträf¬
fat med Bergenholtz och Jonsson visat
sig innehafva penningar;
att Eriksson under yttrande: "Jag
har dragit en på 4 kr. 50 öre", till Ber¬
genholtz öfverlemnat ett dylikt
belopp;
att Börjesson som jemväl uppgifvit
sig hafva dragit en på 12 kronor
95 öre till Bergenholtz öfverlemnat


2 kronor 50 öre eller 3 kronor; samt att
Bergenholtz tydligen insett att Eriks¬
son och Börjesson på oärligt sätt åt¬
kommit de penningar han sålunda er¬
hållit.
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne E. Gren och C. Lindros
anhållit ofvannämnde Knut Hjal¬
mar Jonsson och Ernst Waldemar
Eriksson, hvilka vid med dem an¬
stäldt förhör till alla delar vitsordat
riktigheten af Johan Edvard Bergen¬
holtz berättelse i hvad dem anginge
beträffande har ofvan omförmälda
inbrottsstölder.
Eriksson hörd rörande åtkomstant
till de penningar han den 6 dennes
i Kungsbacka visat sig innehafva
och till Bergenholtz bortskänkt,
har uppgifvit och förklarat:
att sedan han Börjesson, Bergen¬
holtz och Jonsson Torsdagen den 6
dennes vid middagstiden, på sätt Ber¬
genholtz berättat anländt till Kungs¬
backa, Eriksson kl. omkring 3 e. m.
skiljts från de öfrige och i afsigt
att föröfva fickstölder begifvit
sig till en plats i närheten af en
mindre allie inom staden, der
mycket landtbor varit samlade;


att Eriksson, sedan han uppehållit
sig å sagde plats omkring 20 mi¬
nuter, från en yngre mansperson
ur högra fickan af dennes påhafde
rock tillgripit en portmonnä af
gult skinn och försedd med mes¬
singslås samt innehållande 9kro¬
nor 75 öre, som utgjorts af en 5
kronosedel, ett 2 kronomynt, två 1
kronomynt, ett 50 öresmynt och ett
25 öresmynt:
att Eriksson genast efter till
greppets föröfvande bortkastat
portmonnäen;
att han kort derefter samman¬
träffat med Börjesson, för hvilken
han omtalat tillgreppet.
att Börjesson för Eriksson då om¬
talat att jemväl han tillgripit en
portemonnä med penningar samt
visat Eriksson 10 kronor;
att Eriksson och Börjesson, hvilka
straxt derefter träffat Bergenholtz
och Jonsson för desse omtalat att de
föröfvat fickstölder; samt
att Bergenholtz af de penningar
Eriksson och Börjesson tillgripit
erhållit de belopp han uppgifvit,
hvarjemte Eriksson och Börjes¬
son bjudit såväl Bergenholtz som


Jonsson på förtäring.
Knut Hjalmar Jonsson hörd rör¬
ande de af Eriksson uppgifne i
Kungsbacka föröfvade tillgreppen
har förklarat;
att Eriksson och Börjesson hvilka
en en kort stund varit skilda från
Bergenholtz och Jonsson, då de
åter träffats innehaft penningar,
som de uppgifvit sig hafva åt¬
kommit genom fickstöld;
att såväl Eriksson som Börjes¬
son bjudit på förtäring; samt
att Jonsson efter ankomsten hit
till staden af Börjesson erhållit
6 kronor 50 öre, för hvilka pen¬
ningar Jonsson inköpt ett par
skor.
Gossen August Severin Börjes¬
son, född den 15 Augusti 1880 samt
son af Snickeriarbetaren Johan Al¬
fred Börjesson, boende i huset
No 12 vid Änggårdsgatan, hvilken
igår afton blifvit anhållen har
vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:
att han, på sätt Bergenholtz be¬
rättat, deltagit i tillgreppen från
målsegandena Dahlström och
Svensson: att han, Bergenholtz,


Jonsson och Eriksson derefter be¬
gifvit sig till Kungsbacka;
att han derstädes Torsdagen den
6 dennes på e.m. från en qvinna,
som å torget försålt väfnad, ur
fickan af hennes påhafda kläd¬
ning tillgripit en portmonnä af
svart skinn försedd med knäppe
vid ena sidan och innehållande
32 kronor 95 öre som utgjorts af
fyra 5 kronosedlar och silfvermynt
samt 10 öre i bronsmynt;
att han straxt efter tillgreppets
föröfvande kastat portmonnäen
i en närbelägen å
att Bergenholtz och Jonsson,
för hvilka Börjesson omtalat
tillgreppet, af penningarne er¬
hållit, den förre 3 kr, och den se¬
nare 6 kr. 50 öre;
att Börjesson för egen del inköpt;
en mössa för
Kronor 1:75
en väst;
2,20 och
ett par skor.
6,25
Summa Kr 10:20 samt
att han i sällskap med Bergen¬
holtz, Jonsson och Eriksson an¬
vändt återstoden till inköp af
mat och dryckesvaror.
Ernst Waldemar Eriksson, har


om sig uppgifvit att han är född
den 18 Mars 1880 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Johan Edvard Bergen¬
holtz reqvirerad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag, då Knut
Hjalmar Jonsson, Ernst Waldemar
Eriksson och August Severin Börjes¬
son komma att inställas.
Göteborg den 13 Juni 1895.


No 98.
August Seve¬
rin Börjes¬
son, Knut
Hjalmar
Jonsson.
Ernst Wal¬
demar Erik¬
sson, Johan
Wilhelm Ahl¬
gren och
Gottfrid
Hjalmar Lund¬
qvist.


Handelsidkerskan Mathilda
Andersson, som har butik i huset
No 14 vid Bondegatan, har Fredagen den
31 sistl. Maj anmält; att samma
dag kl. omkring 7 e.m. ur en olåst
låda i butiken från henne tillgripits
två 5 kronosedlar.
Åberopande min igår till Polis¬
kammaren afgifna rapport angå¬
ende Johan Edvard Bergenholtz
Knut Hjalmar Jonsson, Ernst Wal¬
demar Eriksson och August Severin
Börjesson, tilltalade för oloflige till¬
grepp får jag rapportera, att August
Severin Börjesson hörd rörande det
från Mathilda Andersson föröfva¬
de tillgreppet, uppgifvit och erkänt:
att han ofvannämnde Jansson och,


Eriksson samt ynglingen Johan
Wilhelm Ahlgren och gossen Gottfrid
Hjalmar Lundqvist, Fredagen den
31 sistlidne Maj på eftermiddagen
i sällskap med hvarandra besökt
Olskroken;
att Börjesson, som genom den öpp¬
na dörren till målsegandens butik
iakttagit att ingen innevarit i bu¬
tiken, ingått dit och ur en olåst disk¬
låda tillgripit två 5 kronorssedlar;
hvarefter han genast återvändt till
Jansson, Eriksson, Ahlgren och Lund¬
qvist hvilka under tiden uppehåll¬
it sig å gatan utanför butiken; samt
att Börjesson i sällskap med Jans¬
son, Eriksson Ahlgren och Lund¬
qvist användt de tillgripne penning¬
arne till inköp af mat och dryck¬
esvaror, Knut Hjalmar Jansson och
Ernst Waldemar Eriksson, hvilka
förvaras å Cellfängelset, samt Johan
Wilhelm Ahlgren boende i huset No
26 vid Skolgatan och gossen Gottfrid
Hjalmar Lundqvist, född den 3 Juli
1882, samt boende hos sin fostermo¬
der Enkan Augusta Jansson i hu¬
set No 31 vid sistnämnda gata hafva
sammanstämmande uppgifvit att
de haft full kännedom derom att


Börjesson föröfvat tillgreppet från
handelsidkerskan Andersson, samt
att Börjesson på sätt han uppgifvit
bjudit dem på, och dryckesvaror, som
han betalt med de tillgripna penningarne.
Beträffande den i åberopade rapport¬
en omförmälde fickstöld, som Aug¬
ust Severin Börjesson erkänt sig
hafva föröfvat den 6 i denna må¬
nad i Kungsbacka, har handlan¬
den Samuel Bernhard Farén från
Kungsbacka i går eftermiddag här¬
städes anmält, att Torsdagen den 6 i
denna månad på eftermiddagen från
hos honom anstälda biträdet ogifta
Augusta Pettersson som på torget i
Kungsbacka försålt väfnad, ur fickan
af hennes klädning tillgripits en gul¬
brun portmonnä med knäppe vid ena
sidan samt innehållande ett penning¬
belopp af 30-40 kronor.
Johan Wilhelm Ahlgren har om sig
uppgifvit att han är född den 11 Juni
1879 här i staden, samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
August Severin Börjesson att denna dag
inför Poliskammaren inställas då Johan
Wilhelm Ahlgren, Gottfrid Hjalmar
Lundqvist, samt Börjessons fader snicke¬
riarbetaren Johan Alfred Börjesson och


Lundqvists fostermoder Enkan Augusta
Jansson äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 14 Juni 1895


No 99
Ernst Wal¬
demar Ols¬
son.
Ivar Leo¬
nard Bengt¬
son, Gustaf
Bengtsson
och Axel
Wilhelm
Högström


Förste styrmannen å ångfartyget "Fal¬
ken", G Hultén har Lördagen den 15 i
denna månad anmält att derförutgång¬
ne dag kl. 5-7 e.m. under det fartyget
legat förtöjdt vid härvarande Skepps¬
brokaj, en derstädes upplagd tillspikad
trälåda uppbrutits, hvarefter ur lådan
tillgripits fjortan halfburkar delika¬
tess sill, värda tillsammans 4 kronor och 90 öre
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne J. F. Stenvall och C. P. Hultbäck
anhållit ynglingarne Ernst Walde¬
mar Olsson och Ivar Leonard Bengt¬
son, och hafva de anhållne vid med
dem i närvaro af nämnde konstaplar
anställt förhör uppgifvit och erkänt
1o Olsson att han Fredagen den 14 den¬
nes kl. omkring 5 eftermiddagen å Skepps¬
brokajen i närheten af Stora kranen
sammanträffat med ofvannämnde
Bengtsson och dennes broder gossen
Gustaf Bengtsson, att sedan Gustaf
Bengtsson kort derefter yttrat, det
finnes en låda med anjovis här uppe,
"skola vi gå till den"? de alla tre i säll¬
skap med hvarandra begifvit sig till
kajen mittför ångfartyget "Falkens"
tilllägsplats, der Gustaf Bengtsson


utpekat den af honom åsyftade lå¬
dan, som varit igenspikad, att de der¬
efter alla tre varit hvarandra behjälp¬
liga, att med händerna uppbruta lådan
som befunnits innehålla halfburkar med
delikatess-sill;
att de ur lådan tillgripit Olsson tre
burkar och bröderna Bengtsson hvar¬
dera två burkar, att de derefter begifvit
sig till Stora Otterhälleberget, der de
öppnade två af burkarne och förtärde
någon del af dess innehåll; att Ols¬
son som derefter haft två burkar i be¬
håll skiljts från bröderna Bengtsson
att han försålt de af honom innehafde
två burkarne för tillsammans 20 öre till
en fiskare ombord å en vid kajen i
närheten af Jernvägsbron förtöjd båt;
samt att han icke hade sig bekant hvem¬
som tillgripit de öfriga sju burkarne
med delikatesssill hvilka skulle hafva
tillgripits ur berörde låda och
2o Ivar Leonard Bengtsson, att sedan
han och hans broder Gustaf samt Ols¬
son Fredagen den 14 dennes på efter¬
middagen sammanträffat med hvar¬
andra å Skeppsbrokajen, Gustaf före¬
slagit att de skulle föröfva tillgrepp
ur en låda som vore upplagd å kajen
midtför ångfartyget Falkens till¬
läggningsplats till hvilket förslag


Ivar Bengtsson och Olsson samtyckt,
att de derefter alla tre begifvit
sig till ångfartyget Falkens förtöj¬
ningsplats.
att sedan Gustaf utpekat lådan,
som varit igenspikad, Ivar Bengt¬
son gått afsides och uppehållit sig
i en till Stora bommens hamn le¬
dande trappa hvaremot Gustaf och
Olsson qvarstannat invid lådan, att
då Gustaf och Olsson efter en stunds
förlopp aflägsnat sig, Ivar Bengts¬
son följt efter dem och slutit sig till
dom; att Olsson då innehaft tre
halfburkar Gustaf fyra dylika burkar
af hvilka senare Ivar Bengtsson
fått emottaga två, att de derefter
på sätt Ollsson uppgifvit, begifvit
sig till Stora Otterhälleberget, der
de öppnat två burkarne som be¬
funits innehålla delikatess-sill hvar¬
af de förtärt något, samt att Ivar
Bengtsson samma dag sedan Olsson
skiljts från honom och Gustaf till
en okänd kvinna som uppehållit sig i
närheten af skeppsbrokajen försålt tre
af burkarne för tillsammans 50 öre
tillläggande Ivar Bengtsson, att han
ofvannämnde dag kl. 8-9 på aftonnen
å Fisktorget sammanträffat med gossen
Axel Wilhelm Högström hvilken då


innehaft en halfburk delikatess-sill
som han uppgifvit sig kort förut hafva
tillgripit ur en låda å kajen midtför
ångfartygget Falkens tillläggningsplats
Ofvannämnde gossarne Gustaf Bengtsson
och Axel Wilhelm Högström hafva ännu
icke anträffats.
Ur Poliskamarens minnesböcker in¬
hemtas;
1o angående Ernst Waldemor Olsson:
att han är född den 2 Juni 1879 här i sta¬
den, att han den 18 i denna månad var¬
nats för lösdrifveri, samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling och
2o angående Ivar Leonard Bengtsson att
han är född den 15 September 1878 här i sta¬
den, att han den 22 sistlidne Maj var¬
nats för lösdrifveri samt att han tillhör
nämnde församling;
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Ernst Waldemar Olsson hvilken
är boende i huset No Litt W. vid Lilla
Wegagatan och Ivar Leonard Bengtson
hvilken är i saknad af bestämd bostad
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 19 Juni 1895.


No 100.
Aug Severin
Börjesson
m. fl.


Följande personer hafva anmält
att ur deras öppna butiker från
dem tillgripits
1o Handlanden John A. Hellqvist


som har butik i huset No 11 vid Kors¬
gatan, vid något tillfälle i sistl
April månad, en cigarrlåda, inne¬
hållande Ecigarrer, värda tillsammans
60 öre;
2o Hustrun Johanna Andreasson,
som har butik i huset No 8 vid Kungs¬
torget, vid något tillfälle i sagde
månad en blå mössa, värd 2 kronor;
3o Fröken Karolina Jonsson, boende
i huset No 62 vid Kungsgatan, vid
något tillfälle i slutet af samma
månad, en kulört s. k. snörskjorta,
värd 1 Krona 85 öre;
4o Juveleraren Frans Holm, i egen¬
skap af föreståndare för juvelera¬
refirman Fr. Holm & Co, som har
butik i huset No 50 A. vid Östra
Hamngatan, någon dag i ofta¬
nämnde månad tre fingerringar
af silfver, värda tillsammans 2 kr
25 öre.
5o Juveleraren C. A. Kjernås, som
har butik i huset No 44 vid Östra
Hamngatan, likaledes någon dag
i sistl. April månad fyra finger¬
ringar af silfver, värda tillsammans
4 kronor;
6o Hustrun Amanda Petersson,
som har butik i huset No 19 vid
Nils Erikssonsgatan (Hotell d'Angle¬


terre i någon dag jemväl i sist.
April månad en s. k. snörskjorta,
värd 1 Krona 50 öre;
7o Juveleraren C. W. Svensson, del¬
egare i juvelerarefirman Svensson
& Luhr, som har butik i huset No
53 vid Södra Hamngatan, någon
dag för omkring två månader
sedan, två silfverringar med guld¬
plåt, värda tillsammans 3 kronor;
8o Juveleraren John E. Werner, som
har butiken No 3 vid Hvitfeldtsplat¬
sen, likaledes vid något tillfälle
för omkring 2 månader sedan
två silfverringar med infattade
små blå och gröna stenar, värda
tillsammans 2 Kronor.
9o Handlanden Artur Cavalle, som
har butik i huset No 45 vid Östra
Hamngatan, vid något tillfälle
för omkring en månad tillbaka;
två sidenhalsdukar, värda tillsam¬
mans 3 kronor 50 öre;
10o Cigarrhandlanden August Hul¬
ten, som har butik i huset No 19 vid
Nils Erikssonsgatan, någon dag
i slutet af sistl. April månad
två pipor, värda tillsammans
kronor 1.70
ett cigarrmunstycke, värde kr 0.40
två par strumpor, värda
0,80
sma 2.90


11o Handlanden J. E. Öjersson, som
har butik i huset No 11 vid Södra
Larmgatan, vid något tillfälle för
omkring en månad sedan, fyra
sidenhalsdukar, värda tillsammans
6 kronor.
12o Handelsidkerskan Emma Svens¬
son, som har butik i huset No 20
vid Korsgatan likaledes vid nå¬
got tillfälle för omkring en månad
sedan två sidendukar, värda tillsam¬
mans 5 kronor 40 öre.
13o Handlanden L. J. Wahlström,
som har butik i huset No 10 vid
Östra Larmgatan, vid något till¬
fälle i sistl. Maj månad, tre siden¬
dukar, värda tillsammans 3 kr; och
14o Handlanden Tage Larsson, som
har butik i huset No 20 vid Stig¬
bergsgatan Lördagen den 15 i den¬
na månad en halflåda innehål¬
lande omkring 30 cigarrer och
en halflåda, innehållande omkring
40 cigarrcigaretter, värda tillsam¬
mans 3 kronor 30 öre.
För dessa tillgrepp hafva de¬
tektivkonstaplarne E. Gren och C.
Lindros anhållit ynglingen Johan
Wilhelm Ahlgren, boende i huset
No 26 vid Skolgatan samt gossarne
August Severin Börjesson född den
15 Augusti 1880 samt son af snickeri¬


arbetaren Johan Alfred Börjesson,
boende i huset No 12 vid Änggårdsga¬
tan och Gottfrid Hjalmar Lundqvist
född den 3 Juli 1882 samt boende
hos sin fostermoder enkan Augusta
Jonsson i huset No 31 vid Skolgatan
och hafva de anhållne vid med
dem i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit:
1o Ahlgren; att han och en yngling
vid namn Ernst Waldemar Eriksson,
någon dag i sistl. April månad i
sällskap med hvarandra besökt måls¬
eganden Hellqvists butik, dervid
Ahlgren tillgripit en cigarrlåda, in¬
nehållande 6 á 7 cgarrer, hvilka Ahl¬
gren och Eriksson sedermera ge¬
mensamt förbrukat,
att Ahlgren någon dag i slutet af
sistl. April månad, då han ensam
innevarit i målseganden Karolina
Janssons


butik
(se anmälan No 3) och
tillgripit en s.k. snörskjorta,
som han sedermera
begagnat
att han och August Severin Börjesson någon
dag i sistl. April månad
vid besök i
juve¬
lerarefirman Fr. Holm & Cos butik;
(se anmälan No 4)
tillgripit
Ahlgren
två
fingerrin¬
gar af silfver och Börjessen en dylik
ring, hvilka ringar Ahlgren och Börjesson
samma dag försålt
till
okända ynglingar för tillsammans 1 kr.
10 öre;
att Ahlgren och nämnde Eriksson någon dag
i slutet af sistl. April månad vid be¬
sök i juveleraren
Kjernås' butik
(se anmälan No 5)
tillgripit: Ahlgren, en fingerring af
silfver, och Eriksson, tre dylika rin¬
gar; att Ahlgren för 25 öre försålt
den af honom tillgripna ringen till
en okänd yngling;
att Ahlgren och gossen Lundqvist vid
något tillfälle likaledes i slutet af sistl.
April månad
då de
i sällskap med hvarandra
besökt målseganden Hulténs butik,
(se anmälan No 10)
derstädes
de till tillgripit:
Ahlgren
två pipor och ett
cigarrmunstycke samt Lundqvist:
två par grå yllestrumpor; att Ahlgren


försålt piporna och munstycket
till okända personer för till sammans
85 öre, samt att
Lundqvist
af de tillgripna strumporna bort¬
skänkt det ena paret till Ahlgren
och det andra paret till Eriksson,
att Ahlgren, Börjesson och Eriksson vid
något tillfälle i början af sistlidne
Maj månad
då de
i sällskap med hvar¬
andra besökt målseganden Wahl¬
ströms butik
(se anmälan No 13)
tillgripit
hvardera en sidenhalsduk, hvil¬
ka dukar de samma dag
för tillsammans 1 krona
50 öre
försålt
i Kommissionshandlanden M.
Pollacks butik i huset No 55 vid
Sillgatan.
2o Börjesson: att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Ahlgrens uppgifter
beträffande tillgreppen från juvelerarefir¬
man Fr. Holm & Co. samt målseganden
Wahlström (se anmälningarne Nris 4 och 13);
att han någon dag i sistl. April månad i säll¬
skap med
Ernst Waldemar
Eriksson
besökt målseganden
Johanna Andreassons butik (se anmälan No 2)


der
Börjesson tillgripit en blå mössa,
hvilken han sedermera för egen del begag¬
nat
att han någon dag jemväl i sistl. April
månad
besökt
målseganden Amanda Peterssons butik,
(se anmälan No 6)
der
han
tillgripit en s. k. snörskjorta,
hvilken han sedermera begagnat och vid an¬
hållandet var iklädd;
att han och Eriksson någon dag i sistnämn¬
de månad
då de
i sällskap med hvaranda
innevarit i juvelerarefirman Svensson &
Luhrs butik
(se anmälan No 7)
hvardera till¬
gripit en fingerring af silfver, hvilka
ringar de samma dag försålt för till¬
sammans 1 krona till två okända mu¬
rerihandlangare;
att han
och
Eriksson någon dag i oftabe¬
rörde månad vid besök i målsegan¬
den John E. Werners butik
(se
anmälan No 8) tillgripit hvardera en silf¬
verring med infattade blå och gröna ste¬
nar, hvilka ringar de samma dag för¬
sålt för tillsammans 45 öre till en
okänd yngling.
att han och Eriksson någon dag å slu¬


tet af sistl. April månad vid besök
i målseganden Artur Cavallis butik
(se anmälan No 9)
tillgripit hvardera en sidenhalsduk,
hvilka dukar de försålt för till sam¬
mans 75 öre till en okänd qvinna,
som de träffat å Sillgatan;
att han och Eriksson i sällskap med
hvarandra föröfvat det af målsegande
C. E. Öjersson anmälda tillgreppet
af fyra sidendukar
(se anmälan No 11), af hvilka dukar
de tillgripit två hvardera; samt att
Börjesson för tillsammans 70 öre
försålt de två af honom tillgripne
dukarne till en okänd landtbo
att han och Eriksson någon dag i början
af sistl. Maj månad i målseganden
Emma Svenssons butik (se anmälan No 12)
tillgripit
hvardera
en sidenduk
hvil¬
ka dukar de till olika personer försålt
för tillsammans 85 öre; samt
att han och Gottfrid Hjalmar Lundqvist
Lördagen den 15 dennes kl. 8-9 e.m. 
ingått i målseganden Tage Larssons butik
(se anmälan 14),
och
köpt en cigarrciga¬.
rett hvardera; att de dervid tillgripit:
Börjesson; en halflåda, innehållande om¬


kring 40 cigarrcigaretter; och
Lundqvist: en halflåda, innehållande om¬
kring 30 cigarrer; samt att de till okän¬
da personer försålt cigaretterna och cigar¬
rerna för
tillsammans
95 öe
 och
3o Lundqvist: att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Johan Wilhelm Ahl¬
grens och August Severin Börjessons upp¬
sifter i hvad honom anginge.
Ynglingen Ernst Waldemar Eriksson, till¬
talad och häktad för andra af honom
föröfvade tillgrepp, hvarom Poliskam¬
maren den 13 och 14 i denna månad
till Rådhus Rätten öfverlemnat den vi¬
dare ransakningen, här i närvaro
af detektivkonstaplarne Gren och
Lindros bifvit hörd med anledning
af Ahlgrens och Börjesson har of¬
van upptagne berättelser,
och har
han
uppgifvit och förklarat:
att han icke på sätt Ahlgren uppgifvit varit i
Ahlgrens
sällskap då
denne
föröfvat till¬
greppet i målseganden Hellkvists bu¬
tik,
att han visserligen vid ett tillfälle i sistl.
April månad varit sällskap med Börjesson
då denne i juvelerarefirman Swensson


Luhrs butik tillgripit en silfverring,
men att Eriksson dock icke tillgripit
någon dylik; samt
att han för öfrigt till alla delar
vitsordade riktigheten af Ahlgrens
och Börjessons uppgifter i hvad
honom anginge.
Det skulle antecknas, att Poliskam¬
maren den 14 i denna månad till
Rådhusrätten
öfverlemnat den vi¬
dare ransakningen angående Johan
Wilhelm Ahlgren, August Severin Bör¬
jesson och Gottfrid Hjalmar Lund¬
qvist
föröfvadt
annat tillgrepp.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Severin
Börjesson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då Johan Wil¬
helm Ahlgren och Gottfrid Hjalmar
Lundquist samt Börjessons fader
Snickeriarbetaren Johan Alfred Börjes¬
son och Lundqvists fostermoder en¬
kan Augusta Jansson äro kallade att
sig infinna.
Göteborg den 19 Juni 1895.


No 101.
Josefina
Pettersson
Sjödin


Källaremästaren V. Norman å Lorensberg har
Måndagen den 17 ds anmält, att vid något
tillfälle emellan den 10 och 15 i denna
månad i dervarande kökslokaler från
honom tillgripits 6 par dessert¬
knifvar och gafflar, 8 stycken
större gafflar och 8 stycken mat¬
skedar, attt af nysilfver samt
att han för tillgreppet misstänkte
hos honom anställda glasdiskerskan
Josefina Pettersson Sjödin, hvilken
derförutgående dag lemnat tjensten.
Polisöfverkonstapeln S. Söderström har
Onsdagen den 19 dennes anhållit öf¬
vannämnda Sjödin, hvilken vid med
henne anställdt förhör, förnekat all
kännedom om ifrågakomne tillgrepp;
i Sjödins bostad i huset No 16 vid Haga
Nygata har påträffats; 1 mindre kaffekan¬
na 1 gräddkanna, 1 cigarrkopp allt af
nickel, 1 cigarrkopp af porslin och 2
drickesglas och målseganden igenkänt god¬
set tillhöra sig och värderat detsamma
till sammanlagdt 14 kronor.
Wid med Sjödins ytterligare anstäldt
förhör har hon erkänt och förklarat: att
hon innehaft tjenst hos målsegan¬
den från den 14 sistlidne Januari till
den 16 dennes, samt att hon någon dag¬


i slutet af sistlidna Mars månad i
diskrummet tillgripit det i hennes bostad
påträffade godset hvilket hon samma dag
tillgreppet föröfvats inlagt bland sig
tillhöriga klädespersedlar, som hon der¬
efter affört till bostaden.
Josefina Pettersson Sjödin har om sig
uppgifvit att hon är född den 5 Augusti
1869 i Wessinge socken Hallands län,
samt att hon tillhör härvarande Kristi¬
neförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Josefina Pettersson Sjödin kall¬
ad till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 26 Juni 1895.


No 102
Gustaf Her¬
man Svens¬
son Lindqvist
och Samuel
Johansson
Halldén


På anmälan af månadskarlen J. F. Mattson
anstäld hos handelsfirman J. A. Kjell¬
berg. &. söner, som har kontor i huset No
9 vid Östra Hamngatan, har poliskon¬
stapeln No 138 Eklund igår kl. 11.15
förmiddagen anhållit stufveriarbetaren
Gustaf Herman Svensson Lindqvist
och Samuel Johansson Halldén
för det de förutgångne dag på efter¬
middagen å en öppen tomt vid
Lilla bommens kaj tillgripit en
nämnde firma tillhörig halfva


till en s.k. muddertumlare.
Innehafvaren af firman J. A. Kjellberg
& söner Herr Konsuln Karl August
Kjellberg, har värderat den tillgrip¬
na delen af muddertumlaren, som är
tillverkad af gjutstål till 200 kronor.
Wid med Lindqvist och Halldén i närva¬
ro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapel G. Lindgren
anstäldt förhör hafva de sammanstäm¬
mande erkänt och uppgifvit att de Tis¬
dagen den 25 i denna månad då de säll¬
skapat med hvarandra vid Lilla Bom¬
mens kaj och varseblifvit ofvannämnde
halfva muddertumlare, öfverenskom¬
mit att tillgripa och försälja densam¬
na såsom skrotjern,
att de för sådant ändamål anskaffat en
handkärra hvarpå de forslat den till¬
gripna halfva muddertumlaren till
lumphandlanden K. M. Döbelns bod
i huset No 30 vid Köpmansgatan, der de
för 4 kronor 52 öre försålt densamma
som vägt 226 kilogram, samt att de
gemensamt användt de erhållna pen¬
ningarne till inköp af dryckesvaror.
Oftanämnde halfva muddertumlare
har återfunnits försåld hos lumphandlanden


Döbeln på sätt Lindqvist och Hall¬
den uppgifvit: och har Döbeln för¬
klarat att hans biträde Edvard Anders¬
son Tisdagen den 25 dennes under Döbelns
frånvaro inköpt oftaberörde mudder¬
tumtare, samt att Andersson uppgifvit
att han, som antagit att tumlaren en¬
dast utgjordes af jern betalt densam¬
nia efter gällande priset för jernskrot
2 öre kilogrammet.
Gustaf Herman Svensson Lindqvist
och Samuel Johansson Halldén haf¬
va om sig uppgifvit;
1o Lindqvist: att han är född den 25
Februari 1868 i närheten af Alingsås;
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling; och
2o Halldén: att han är född 22 Januari
1866 i Spekeröds församling af Bohus¬
län, att han den 16 September 1891 och
den 29 Juni 1893 varnats för lösdrifveri
samt, att han tillhör härvarande Karl Jo¬
hans församling;
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro Gustaf Herman Svensson Lind¬
qvist och Samuel Johansson Halldén
hvilka äro boende den förre i huset No
13 vid Eklundsgatan och den senare i


huset No 4 vid Bergsgatan kallade
till inställelse inför Poliskammaren den¬
na dag.
Lumphandlanden K. M. Döbeln jemväl
är kallad att närvara;
Göteborg den 27 Juni 1895.


No 103
Nikolaus
Svensson.


Sockerbagerilärlingen Jakob Teodor
Olsson, boende i huset No 63 vid Kungs¬
torget, har i går anmält, att der
förutgångne natt kl. omkring 12
då han uppehållit sig i en urinkur
i närheten af Hagakyrkan en mans¬
person samtidigt inkommit i u¬
rinkuren och ställt sig tätt intill
Olsson samt vidrört hans kläder;
att Olsson omkring två å tre mi¬
nuter senare, då han hunnit till
Nya Allen varseblifvit att han blif¬
vit frånstulen ett i venstra fickan
af hans påhafde väst förvaradt an¬
karur af silfver, värdt 20 kronor;
samt att ingen annan än ifrågakom¬
ne manspersson kunnat föröfva
tillgreppet;
Olssons ur har återfunnits försåldt
igår för 5 kronor hos kommisions¬
handlaren Lars Johan Jakobsson


som har butik i huset No 17 vid Hu¬
sargatan.
Samma dag på eftermiddagen har
detektivkonstapeln C. P. Hultbäck an¬
hållit för femte resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Nikolaus
Svensson härifrån staden såsom
misstänkt för detta tillgrepp; och
har Svensson, hvilken af Jakobsson
igenkänts vara den som i Jakobssons
butik försåldt berörde ur, vid med ha¬
nom i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och nämnde Hultbäck, anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat; att han
som den 25 sistl. November frigifvits
från härvarande Cellfängelse efter un¬
dergången bestraffning för femte resan
stöld, sedan sagde tid nästan oafbru¬
tet varit intagen å fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
att han under Torsdagen den 27 dennes
haft tillåtelse att vistas utom anstalten
till kl. 8 på aftonnen, men försummmat
att då inställa sig derstädes enär han
under dagens lopp berusat sig;
att han samma dag kl omkring 9 på
aftonnen begifvit sig till s.k. Tengrens
park vid Katrinelundsvägen der han


lagt sig och sofvit till derpåföljde mor¬
gon kl. omkring 7 att han, som sålunda
icke ens under natten uppehållit sig
i närheten af Haga kyrkan saknade
all kännedom om det från Olsson
föröfvade tillgrepp; samt att han icke
heller innehaft eller försålt Olssons ur.
Kommisionshandlaren Jakobssons bi¬
träde hustrun Alma Josefina Nilsson
har upplyst att Svensson vore den som
igår i Jakobssons butik försålt det måls¬
eganden frånstulna uret.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas beträffande Nikolaus Svensson
att han är född den 1 Maj 1847 här i sta¬
den; att han den 26 Oktober 1873 af
krigsrätten å Karlsborg dömts för rym¬
ning och förskingring af Kronons per¬
sedlar till ett års straffarbete;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts:
i September 1881 för första resan stöld
till 6 månaders straffarbete, den 18 Juli
1885 för andra resan stöld till 6 månaders
straffarbete, den 19 Februari 1886 för tredje
resan stöld till 10 månaders straffarbete,
den 9 Januari 1891 för fjerde resan stöld
till ett år 6 månaders straffarbete och
den 11 Juli 1893 för femte resan stöld


till ett år 10 månaders straffarbete, att han
sedan år 1875 elfva särskilda gånger
dömts till allmänt arbete och tvångs¬
arbete för försvarslöshet och lösdrifveri,
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Nikolaus Svensson, att denna
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Juni 1895.


No 104.
Adolf
Andersson
och Johan
Jonsson.


No 104 den 29/6 95.
Adolf Andersson och
Johan Jonsson.


Herr Maskindirektören vid Statens jern¬
vägars härvarande maskinafdelning
F. W. H. Pegelow har Torsdagen den 27 i
denna månad anmält, att derförutgångne
dag å Statens jernvägars upplagsplats
framför lokomotivuppsättnings¬
verkstaden invid Nils Ericsonsgatan
 tillgripits ett parti jernskrot, tillhörigt
nämnde jernväg.
Ifrågakomne parti skrot, som utgjorde
205 kilogram, har återfunnits försåldt
den 26 dennes
å lumphandlanden
J. P. Ljungbergs bod i huset No 14 vid
Nedre Qvarnbergsgatan; och har herr Maskin¬
direktören Pegelow värderat det till¬
gipna till 4 öre kilogrammet eller till¬
sammans till 8 Kronor 40 öre.
Nämnde Ljungberg har förklarat, att
han
vore
villig
att
återlemna det
af honom
inköpta
godset utan lösen till statens jernvägar.
För ifrågakomne tillgrepp hafva detektiv
konstaplarne C. P. Hultbäck och J. E. Moll¬
stedt anhållit för fjerde resan stöld straf¬
fade arbetskarlen Adolf Andersson och för
första resan stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Johan Jonsson; och hafva


de anhållne vid med dem, i närvaro af
nämnde konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt:
1o Andersson: att
han
och Jonsson Onsda¬
gen den 26 dennes
kl. omkring 3,30 e.m.
i sällskap
med hvarandra ingått å nämnde
upplagsplats, der de satt sig ned å mar¬
ken och förtärt medförda mat- och
dryckesvaror;
att, sedan de uppehållit sig derstädes
omkring en timma, Jonsson före¬
slagit, att de skulle tillgripa jern¬
skrot som legat i deras närhet,
hvartill Andersson samtyckt;
att Andersson derefter anskaffat en
handkärra, hvarå han ensam upp¬
lagt och till nämnde lumphandlare.
Ljungbergs bod forslat ett större
stycke jernskrot;
att Ljungberg för 1 krona 25 öre in¬
köpt berörda stycke skrot, hvilket
enligt Ljungbergs uppgift utgjort
70 Kilogram;
att
Andersson
och Jonsson
härefter i
sällskap med andra personer an¬
vändt de vid försäljningen erhållne


penningarne till inköp af dryckesva¬
ror;
att Andersson och Jansson kort deref¬
ter medförande handkärran
återvändt
till föregående uppläggsplats
och varit hvarandra
behjelplige att å kärran upplägga tre
eller fyra större
stycken
jernskrot, hvil¬
ka Andersson
försålt
till nämnde Ljungberg
för tillsammans 2 kronor; samt
att Andersson och Jansson jemväl
användt sistberörda penningebelopp
till inköp af förtäring; och
2o Jonsson:
att han icke, på sätt Andersson uppgifvit
föreslagit att de skulle tillgripa ifrå¬
gakomne jernskrot; utan att Andersson
varit den, som härom väckt förslag,
att han i öfrigt till alla delar vitsordade
riktigheten af Anderssons uppgifter
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Andersson: att han är född
den 16 Oktober 1864 i Örgryte försam¬
ling; att han af härvarande Rådhusrätt dömts:


i Mars 1892 för första resan stöld till 3 må¬
naders straffarbete;
i Oktober samma år för andra resan stöld
till 4 månaders straffarbete;
i September 1893 för tredja resan stöld till
10 månaders straffarbete; och
i Augusti 1894 för fjerde resan stöld till
1 års straffarbete;
att han den 14 November 1889 och den
31 Augusti 1893 varnats för lösdrifveri;
samt att han tillhör härvarande Karl
Johans församling; och
2o angående Jansson: att han är född
den 1 December 1849 här i staden;
att han den 14 September 1887 af härva¬
rande Rådhus rätt dömts för första
resan stöld till tre månaders straff¬
arbete,
att han sedan år 1873 sexton särskilda
gånger dömts till allmänt arbete och
tvångsarbete för försvarslöshet och
lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Gamlestads
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Adolf Andersson och Johan
Jansson, af hvilka den förre är
boende i huset No 36 vid Karl Johans¬
gatan och den senare i huset
No 13 Litt. F. F. vid Ånässvägen, att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Juni 1895.


No 105 den 2/7 95.
Ernst Frenning
m fl.


Enkan Ingrid Olsson, boende i huset No 111
af Majornas Femte rote har natten emellan den
29 och 30 sistlidne Juni kl. 12,45 för poliskon¬
stapeln No 93 Hedström anmält, att kort förut
genom inbrott i ett henne tillhörigt schapp i går¬
den till sagde hus befintligt
låst
schapp, dit tjufven
beredt sig inträde genom att lösbryta en eller
två bräder, från henne tillgripits:
två dussin helbuteljer med öl, värda tillsam¬
mans
Kronor 4,80
sexton Kilogram saltadt kött,
värdt tillsammans
8:00 och
fvå kilogram s. k. rullsylta, värd
1,50
Sma Kr. 14:30
Sagde natt kl. 1,45 hafva ofvannämnde Hed¬
ström samt poliskonstaplarne No 136 Dahl¬
strand och 179 Sjögren
för delaktighet uti ifrågakomne tillgrepp;
anhållit för stöld straffade
ynglingen Ernst Reinhold Frenning och förre
bageri
lärlingen Karl Gustaf Svensson
och har Hedström rörande förloppet vid deras
anhållande rapporterat;
att då han oftaberörde natt kl. 12,45 passerat
förbi huset No 111 af Majornas 5te rote för
att kl. 1 anmäla sig till tjenstgöring, enkan
Olsson för honom anmält ofvannämnda från


henne föröfvade tillgrepp;
att Hedström då tillkallat poliskonstaplarne
Dahlstrand och Sjögren, hvarefter
alla tre
hållit
sig dolda invid ett
staket i närheten af schappet;
att efter omkring en halftimmas förlopp
flera personer
kommit
fram
till
schappet och till sig tagit buteljer;
att då Hedström, Dahlstrand och Sjögren
skyndat efter personerna hvilka varit
fyra eller fem till antalet dessa sprin¬
gande aflägsnat sig kastande de med¬
förda buteljerna ifrån sig; samt
att Dahlstrand och Sjögren kort derefter
lyckats anhålla två af ifrågakomne
personer, hvilka befunnits vara nämnde
Frenning och Svensson,
Wid med Frenning och Svensson å närvaro
af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln C. Lindros, anstäldt
förhör
hafva de uppgifvit och erkänt:
1o Frenning: att då han och Svensson Lördagen
den 29 sistl. Juni klockan omkring 8 eftermid¬
dagen i sällskap med hvarandra uppehållit
sig å ett berg i närheten af huset No 76


Majornas 5te rote, murerihandtlangaren
Oskar Teodor Jakobsson och plåtslageri lär¬
lingen Fritz Anton Johansson, med hvilka
Frenning förut varit bekant, ditkommit
och slutit sig
till
Frennings och Svensson
hvarefter de alla fyra gemensamt
förtärt Konjak som Frenning medfört.
att sedan de uppehållit sig derstädes till
klockar
omkring
12,15 på natten Frenning föreslagit
att de i enkan Olssons schapp i gården till¬
huset No 111 af Majornas femte rote,
skulle föröfva tillgrepp af öl
hvar¬
till Svensson, Jakobsson och Johansson
samtyckt;
att de derefter alla fyra begifvit sig till
sagde hus, der Frenning, Svensson och Jo¬
hansson ingått i gården, hvaremot Jakobs¬
son stannat å gatan utanför huset;
att Frenning med blotta händerna lös¬
ryckt en bräda å ena sidan af schappet,
hvarefter han genom öppningen efter
brädan inkrupit i schappet, der han
tillgripit omkring två dussin helbuteljer
med öl, några saltade köttbitar samt
ett stycke s.k. rullsylta, hvilket allt
Svensson och Johansson
emottagit


att Fenning, Svensson och Johansson af
det tillgripna
godset låtit
matvarorna samt
omkring åtta buteljer öl qvarligga å när¬
heten af schappet hvaremot de bort¬
fört omkring sexton buteljer till närhe¬
ten af huset No 76 af majornas femte
rote, der de kort förut i sällskap med
Jakobsson uppehållit sig och det den¬
ne efter några minuters förlopp an¬
ländt;
att sedan de derefter alla fyra gemensamt
urdruckit någon del af
det
medförda ölet, de återvändt till schap¬
pet för att afhemta matvarorna samt
återstoden af ölet, dervid Frenning och
Svensson, på sätt poliskonstapeln
Hedström.
berättat blifvit an¬
hållne; och
2o Svensson: att han till alla delar
vitsordade riktigheten af Frennings
uppgifter i hvad honom anginge


I anledning af Frennings uppgifter
hafva detektivkonstaplarne Adolf Lars¬
son och C. Lindros anhållit ofvannämnde
Oskar Teodor Jakobsson och för stöld
straffade Fritz Anton Johansson; och
hafva Jakobsson och Johansson vid
med dem anstäldt förhör,
erkänt.
att
de på sätt Fenning uppgifvit delta¬
git i tillgreppet från enkan
Olsson
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o rörande Frenning: att han är född den
5 April 1876 här i staden;
att han varit dömd:
i Oktober 1893 af Säfvedals Häradsrätt för
första resan stöld med inbrott till tre¬
månaders straffarbete,
att han i Juli eller Augusti sistl. år af här¬
varande Rådhusrätt dömts till ett års straff¬
arbete för första resan inbrottsstöld från
hvilken bestraffning han frigifvits den
7 sistl. Maj (Se P.U. No 48 D. 6 1895)
att han den 27 Juni sistl. år varnats
för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Karl Jo¬


hans församling;
2o rörande Svensson: att han är född
den 24 December 1875 här i staden;
att han den 30 sistl. Juni varnats för
lösdrifveri; samt
att han tillhör
härvarande Masthuggs¬
församling; och
3o rörande Johansson; att han är
född den 2 Juni 1877 här i staden;
att han den 23 sistl. Februari af här¬
varande Rådhusrätt dömts för första resan
stöld till tre månaders straffarbete,
att han den 24 sistl. Januari varnats
för lösdrifveri; samt
att han tillhör sistnämnda församling.
Oskar Teodor Jakobsson har om sig
uppgifvit att han är född den 22 Juli
1876 här i staden; samt
att han tillhör härvarande
Karl Johans
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Ernst Reinhold Frenning
och Karl Gustaf Svensson, hvilka sak¬
na sysselsättning och bestämd bostad att
denna dag inför Poliskammaren instäl¬


las, då Fritz Anton Johansson och
Oskar Theodor Jakobsson, hvilka
båda äro boende i i huset No 76 af
Ms 5e rote äro kallade att sig
infinna.
Göteborg den 2 Juli 1895.


No 106.
Guido Leo
Roth.


Handlanden J. P. Jönsson, som har
butik i huset No 32 vid Kyrkoga¬
tal, har Lördagen den 15 sistl. Juni
anmält att samma dag kl. omkring
7 e. m. från honom tillgripits en i
portgången till berörde hus stående
Atalantavelociped, värd 225 kronor
Welocipeden har återfunnits pant¬
satt oftanämnde dag på e. m. å
pantlånaren J. A. Nilssons kontor i
huset No 82 Litt. B. vid Södra vägen
under No 3991 för 100 Kronor af en
person uppgifvande sig vara Bok¬
hållaren Guida Rothare, boende i
huset No 1 vid Lorensbergsgatan; och
har å pantlånekontoret den upp¬
lysning erhållits, att, då pantsättaren
en yngre välklädd mansperson
med tysk brytning i uttalet, an¬
modats att på något sätt styrka
sin eganderätt till velocipeden
innad lån kunde beviljas, han


under uppgift att han i sin bostad
ville afhemta en qvitterad räkning
å velocipeden, medtagande velo¬
cipeden lemnat kontoret dit han
inom kort återvändt och aflemnat
en af Handlanden A. L. Bagge i hu¬
set No 18 vid Westra Hamngatan för
Herr Guido Rothare Hos Lorens¬
bergsgatan No 1 utfärdad qvitterad
räkning å en velociped inköpt den
13 sistl. April hos Bagge för 350
Kronor, att pantsättaren derjemte
på anmodan af pantlånaren Nils¬
sons hustru Hanna Nilsson skrif¬
vit sitt namn yrke och bostad å
baksidan af ett pantqvitto; samt
att velocipeden derefter belånats med
100 kronor
Någon person med namnet Guida
Rothare har icke funnits boende
i huset No 1 vid Lorensbergsgatan.
Handlanden Bagge, hvilken
förevisats den räkning pantsättaren
aflemnat å pantlånekontoret har
meddelat att berörde räkning ut¬
färdats för färgmästaren vid Går¬
da Fabrikers Aktiebolags fabrik
å Gårda Guido Roth;


att räkningen icke innehållit nå¬
gon uppgift om Roths bostad utan
endast ordet Här; samt att å
räkningen sedermera af annan
person tillskrifvits dels efter nam¬
net Roth bokstafverna are och
dels Lorensbergsgatan No 1.
I anledning häraf eftersöktes
Färgmästaren Roth, men kunde
han icke anträffas enär han Mån¬
dagen den 17 sistl. Juni månad
afrest till Tyskland, hvarifrån
han återvände hit till staden Fre¬
dagen den 21 i samma månad.
Under Roths bortsvaro hade
upplysning vunnits att han i sin
bostad i huset No 38 vid Sten Stu¬
regatan förvarade den velociped
han på sätt ofvan nämnts inköpt
af Handl. Bagge.
Wid med Guido Leo Roth, i
närvaro af detektivkonstaplarne
F. Landin och C. P. Hullbäck anstäldt
förhör, har han uppgifvit och
förklarat, att han vore född den
24 Oktober 1873 i staden Werdau af
Konungariket Sachen: att han
sedan September månad sistlidet


år har anställning vid Gårda Fab¬
rikers Aktiebolags fabrik å Gårda
såsom färgmästare mot en aflöning
af 180 Kronor i månaden;
att han utbekommit sin senaste
aflöning den 10 sistlidne Juni med
180 Kronor hvaraf han endast ut¬
gifvit omkring 70 kronor,
att han Lördagen den 15 i samma
månad sedan arbetet i fabriken
afslutats kl. 5,30 e. m. qvarstannat
der till omkring 6,15 då han med
sin velociped färdats till bostaden
hvarifrån han efter en kort stund
gått till staden; der han i en i hu¬
set No 44 vid Östra Hamngatan
belägen hattbutik köpt en hatt
för 5 kronor,
att han derefter besökt barberaren
W. Butericks rakstuga i huset No 2
vid Westra Hamngatan, der han
låtit raka sig; och ölhallen
Weise i huset No 17 vid Södra
Hamngatan, der han förtärt något öl.
att han derifrån begifvit sig till sin
bostad, dit han anländt kl. omkring 8.
att han efter ankomster till bostaden
lagt sig å en soffa och sofvit till
kl. 9 på aftonen, då han begifvit


sig till Hotell Eggers, der han tillbragt
återstående delen af qvällen,
att han för att fullgöra en anmälnings¬
skyldighet rörande sin värnpligt Mån¬
dagen den 17 i samma månad afrest
till Rostock i Tyskland
att han för bestridanderna egt minst
125 kronor inbesparade medel;
att han saknade all kännedom om
tillgreppet och pantsättningen af måls¬
egandens velociped; samt
att han icke kan förklara huru pant¬
sättaren kunnat komma i besittning
af Roths velocipedräkning.
Följande personer hafva upplyst:
1o Fru Hanna Larsson, gift med bok¬
hållaren Oskar Larsson, boende i hu¬
set No 38 vid Sten Sturegatan, af hvil¬
ka makar Roth förhyr ett rum,
att Roth Lördagen den 15 sistl. Juni
kl. omkring 6,30 e.m. kommit hem från
fabriken åkande å sin velociped, som
han ställt å en veranda befintlig i
andra våningen af huset,
att Roth stannat i bostaden någon
stund, hvarefter han medtagande
velocipeden begifvit sig ned i går¬
den i tydlig afsigt att fara ut med


densamma,
att hon dock icke iakttagit huruvida Roth
då användt velocipeden, men att han två
särskildta gånger under tiden 7-8 på af¬
tonen hemkommit åkande å velociped
och ingått i sitt rum;
att hon efter ett af dessa besök, som
Roth gjort i sitt rum, der påträffat
ett papper, som sannolikt varit an¬
vändt såsom omslag till en hatt; samt
att Roth tillbragt tiden från kl. om¬
kring 8- 1/2 10 sofvande i sitt rum;
2o Hos målseganden anstälde spring¬
pojken Oskar Nikanor Hulthén, född
den 26 Augusti 1880, att han Lördagen
den 15 sistl. Juni kl. omkring 7 e.m.
då han passerat portgången, der
målsegandens velocipid varit stående
sett Roth, som i ena handen burit
ett paket, hvars innehåll sannolikt
utgjorts af en hatt, stå invid måls¬
egandens velociped och hålla den¬
samma med handen;
3o Pantlånaren J. A. Nilssons hustru
Hanna Nilsson och pantlånebiträdet
Emma Nilsson sammanstämmande
att Roth Lördagen den 15 sistlidne
Juni kl. omkring 7 e. m. inkommit


å Nilssons lånekontor i huset No 82 Litt
B. vid Södra vägen och begärt ett
lån af 100 kronor mot pant af en
medförd velociped
att Roth af dem hänvisats till Nils¬
sons filialkontor No 28 vid Stamp¬
gatan, der pantlånaren Nilsson
sjelf uppehöll sig;
att Roth då lemnat förstnämnde
kontor, dit han dock återvändt efter
någon stunds förlopp, dervid han
uppgifvit dels att den uppgifne
adrissen No 28 vid Stampgatan vore
oriktig enär å huset vore anbragt
adressnumret No 62 dels att pant¬
lånaren Nilsson varit upptagen med
samtal med några personer och dels
att det å kontoret anstälda qvinliga
biträdet vägrat belåna velocipeden
enär de saknade plats för sådan,
att då hustru Nilsson förklarat sig
villig att belåna velocipeden derest
han kunde styrka sin eganderätt
till densamma Roth först i sin
plånbok sökt efter en qvitterad
räkning å en velociped men sedan
erinrat sig att han förvarade den¬
samma i sin bostad i huset No 1


vid Lorensbergsgatan, der han skulle af¬
hemta den,
att Roth derefter ånyo lemnat kontoret
dit han återvändt efter några få mi¬
nuters förlopp medförande en af Handl.
Bagge utfärdad qvitterad räkning
samt att sedan Roth aflemnat be¬
rörde räkning och å baksidan af ett
pantqvilla skrifvit sitt namn, yrke
och bostad, det begärda lånet be¬
viljats tilläggande Emma Nilsson
att hon vid det tillfälle då Roth
i sin plånbok eftersökt räkningen
hon iakttagit att densamme var
af gult skinn och endast innehåll
ett rum.
4o Ogifta Selma Svensson anstäld såsom
biträde å pantlånaren J. A. Nilssons filial¬
kontor i huset No 62 vid Stampgatan
att Roth Lördagen den 15 sistl. Juni
kl. omkring 9 e. m. inkommit å
kontoret och begärt få belåna en
velociped hvilket hon dock afsla¬
git under uppgift att utrymme
saknades.
5o Fabriksarbeterskan Anna Anders¬
son anstäld vid Gårda Fabrikers
Aktiebolags Fabrik och boende i


huset No 62 vid Stampgatan, att Lör¬
dagen den 15 sistl. Juni kl. omkring
7 e.m. då hon uppehållit sig i för¬
stugan utanför pantlånaren Nilssons filial
kontor, Roth inkommit dit och tillfrå¬
got henne om han kunde stiga in å
kontoret utan att knacka på dörren
hvartill Anna Andersson jakat
samt att en velociped då stått in¬
vid en trappa till huset; och
6o Fru Charlotta Andersson, boende i sist¬
nämnda hus, att hon samma dag kl.
7- 1/2  8 e. m. i förstugan utanför Nils¬
sons filialkontor sammanträffat med
Anna Andersson, som då yttrat "Wår
färgmästare var här, han frågade
om han skulle stiga in utan att knacka
men jag bad honom stiga in", att fru
Andersson, då sett en velociped stå
å gården invid trappan till huset; samt
att Anna Andersson då yttrat det
är färgmästarens han åker velociped.
Det skulle antecknas att huset, der
Nilssons filialkontor är beläget förut
varit försedt med adressnumret
No 28 och först under senare tiden
tilldelats No 62, hvadan hustru
Nilsson för Roth uppgifvit först¬


nämnda nummer, samt att en af Roth
innehafd plånbok till utseende och
beskaffenhet till alla delar öfverens¬
stämnde med den af Emma Nilsson
uppgifna plånboken.
Roth ytterligare hörd har förklarat
att han Lördagen den 15 sistlidne
Juni kl. omkring 7. e.m. då han
efter hemkomsten från fabriken
ämnat begifva sig till staden, på
sätt hans värdinna fru Larsson
uppgifvit burit sin velociped
från verandan vid i gården för att
använda den för färd till staden,
men att han, som afstått från ve¬
locipedens användande enär gator
och vägar till följd af regn under
dagens lopp varit smutsiga qvarlem¬
nat velocipeden i gården och gående
begifvit sig till staden,
att han icke efter hemkomsten från
fabriken färdats å sin egen eller an¬
nan persons velociped;
att fru Larssons uppgift derom att
han två särskildta gånger under
tiden 7-8 på aftonen hemkommit
åkande å velociped icke vore med
sanningen öfverensstämmande


att han till alla delar bestride riktig¬
heten af gossen Hulthén, hustrun
Hanna Nilssons, Emma Nilssons, Selma
Svenssons, Anna Anderssons och fru
Charlotta Anderssons berättelser samt
att den af Bagge för honom utfär¬
dade räkningen sannolikt från¬
stulits honom af någon illasinnad
person, som sedermera för att skado
Roth användt densamma vid pant¬
sättandet af velocipeden rörande
tillgreppet hvaraf Roth saknade all¬
kännedom.
Den af Roth å Nilssons pantlåne¬
kontor aflemnade velocipedräkningen
jemte det pantqvitto, hvarå han
skrifvit det uppgifna namnet, yr¬
ket och bostaden bifogas
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Guido Leo Roth kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag. (se nedan)
Göteborg den 2 Juli 1895.


No 106 B.
Leo Roth.


Åberopande min igår afgifna
rapport angående Färgmästaren Guido
Leo Roth tilltalad för olofligt till¬
grepp af en velociped från handlanden
J. P. Jönsson, får jag meddela att


hustrun Alma Charlotta Gren, gift
med Åkaredrängen Alfred Andersson
Gren, boende i huset Berget No 1 i
Burås af Örgryte socken upplyst
att Lördagen den 15 sistl. Juni kl.
omkring 8 - 1/2 9 e. m. då hon i något
ärende uppehållit sig å pantlånaren
J. A. Nilssons kontor i huset No 82
Litt: B. vid Södra vägen, Roth in¬
kommit dit och pantsatt en velo¬
ciped för 100 kronor, samt att Roth
som innehaft en gul skinnplån¬
bok försedd med endast ett rum,
vid belåningen af velocipeden af¬
lemnat en qvitterad velociped¬
räkning hvarjemte han å baksi¬
dan af ett pantqvitto, som fram¬
lemnats till honom skrifvit
sitt uppgifna namn yrke och bo¬
stad.
Göteborg den 2 Juli 1895.


No 107 der 5/7 95.
Aug.
Bror
Severin
Karlsson
Flagg


Rorgängaren Albert Andersson, anstäld om¬
bord å ångslupen "Dufvan", har anmält att
Torsdagen den 27 eller Fredagen den 28 sistl.
Juni
ur
en olåst skans ombord å sagde ång¬
slup
som
legat förtöjd vid härva¬
rande skeppsbrokaj, från honom tillgripits
en blå ylletröja, värd 5 kronor; samt att
han för tillgreppet misstänkte för stöld
straffade förre eldaren Bror Severin Karls¬
son Flagg.
Igår på eftermiddagen har polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin anhållit ofvannämn¬
de för fjerde resan stöld straffade Bror
Severin Karlsson Flagg, hvilken vid med ho¬
nom, i närvaro af
nämnde Bohlin och
detektivkonstapeln A. G. Lindgren, an¬
stäldt förhör erkänt och uppgifvit:
att han, som
tillbragt
natten emellan Torsdagen den
27 och Fredagen den 28 sistlidne Juni
i skansen till
ång¬
slupen Dufvan,
sistnämnde dag.
Kl. omkring 6
på mor¬
gonen, då han aflägsnat sig, obemärkt
af andra i skansen innevarande personer
tillgripit
berörda
tröja, som han
kort derefter
pant¬
satt för 1 Krona å pantlånaren G. Berg¬


mans kontor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan;
att han
samma
dag kl. 11 à 12
förmiddagen till en månadskarl vid namn
Eliasson försålt det vid pantsättningen
erhållna pant¬
qvittot
för 50 öre; samt
att han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne samt de penningar
han erhållit vid försäljningen af Pantqvittot
till inköp af mat- och dryckes¬
varor.
Arbetskarlen Gustaf Eliasson, boende i hu¬
set No 10 vid Landalagatan, har förklarat,
att han den 27 eller 28 sistl. Juni af Flagg
inköpt pant¬
qvittot
å
oftaberörde
tröja; samt
att han, som
genast utlöst tröjan, sistnämnde dag pantsatt den¬
samma jemte en rock
under No 31945
för tillsammans 2 Kr
50 öre å pantlånaren J. Jonssons kontor
i huset No 2 vid Eklundsgatan.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Bror Severin Karlsson
Flagg, att han är född den 28 Maj
1858 i Molltorps församling af Skara¬
borgs län;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
den 25 Maj 1889 för första resan stöld
till fyra månaders straffarbete;


i Oktober 1890 för
andra
resan stöld
till fem månaders straffarbete;
i Juni 1891 för tredje resan stöld till
ett år 2 månaders straffarbete; och
i September 1893 för fjerde resan
stöld till ett år 6 månaders straff¬
arbete;
att
han
tre särskilda gånger dömts till
tvångsarbete för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Bror Severin Karlsson
Flagg
vilken saknar bostad och sysselsättning
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 5 Juli 1895.


No 108 der 6/7 95.
Ang.
Wilhelm
Robert
Fagerberg.


Torsdagen den 4 i denna månad kl. 7,30
eftermiddagen hafva detektivkonstaplarne
J. F. Stenvall och J. E. Mollstedt anhållit
för första resan snatteri straffade borst¬
bindaren Wilhelm Robert Fagerberg såsom
misstänkt för tillgrepp af en blå ka¬
vaj, ett par byxor och en väst af svart
kläde samt en brun vinteröfverrock,
af hvilka persedlar Fagerberg vid an¬
hållandet var iklädd öfverrocken
hvaremot
han kort
dessförinnan
pantsatt: "kavajen under
No 669 för 2 kronor å Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan samt byxorna och västen
tillsammans under No 16425
för 3 kronor å pantlånaren M. Kvi¬
bergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan.
I går på eftermiddagen har hand¬
landen Henrik Erikson, boende i
huset No 4 vid Brogatan, anmält,
sig såsom egare till nämnde persed¬
lar under uppgift att desamme,
som vore värda:
kavajen
Kronor 10:


byxorna och västen tillsammas Kr 20: och
öfverrocken
5
Sma Kr. 35:
Torsdagen den 4 ds tillgripits å en
i sagde hus befintig låst
vindsskrubb, dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderbryta
det för skrubbsdörren anbragta häng¬
låset.
Wid med Fagerberg, i närvaro af
nämnde konstaplar anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och erkänt:
att han Torsdagen den 4 ds vid mid¬
dagstiden uppgått å vinden till hu¬
set No 4 vid Brogatan,
och
lagt sig att sofva
att han, då han uppvaknat be¬
slutat föröfva tillgrepp i måls¬
egandens låsta vindsskrubb;
att han för sådant ändamål med
en å vinden påträffad
eld¬
gaffel sönderbrutit det för skrubb¬
dörren anbragta hänglåset, hvar¬
efter han ur ett olåst skåp i
skrubben tillgripit ofvannämnde
persedlar, hvaraf han
sedemera
iklädt sig


öfverrocken
samt
pantsatt kavajen,
byxorna och västen å de upp¬
gifne pantlånekontoren; samt
att han användt de vid pant¬
sättningarne erhållne penningar¬
ne till inköp af dryckesvaror.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Fagerberg, att han
är född den 8 Mars 1868 i Uddevalla;
att han den 27 Oktober 42 sistl. år af
Stockholms Rådhusrätt dömts för första re¬
san snatteri till 50 kronors böter; att
han tre särskilda gånger
meddelats
var¬
ning för lösdrifveri
senast den 22 sistl. Juni
samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Wilhelm Robert Fager¬
berg, hvilken saknar bestämd bostad
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 6 Juli 1895.


No 109.
Gottfrid
Hjalmar
Lundqvist


På anmälan af hemmansegaren J.
Bengtsson från gården Wiken i när¬
heten af Räflanda jernvägsstation
i Elfsborgs län har poliskonstapeln
No 186 Hult Lördagen den 6 dennes


kl. 9.10 e.m. anhållit gossen Gottfrid
Hjalmar Lundqvist född den 3 Juli
1882 och son af ogifta Hanna Lund¬
qvist, anstäld som städerska å ång¬
fartyget "Thule" samt boende hos
enkan Augusta Mathilda Jonsson
i huset No 31 vid Skolgatan, för det
han kort förut i sällskap med två
andra gossar ur ofvannämnde Bengts¬
sons å Kungsportsplatsen stående
fordon tillgripit en literbutelj,
innehållande bränvin, hvilken bu¬
telj dock genast fråntagits honom
och återlemnats till egaren.
Wid med Lundqvist anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och erkänt
att han föröfvat omförmälda till
grepp,
att han förut vid 3 eller 4 andra till¬
fällen under innevarande sommar och
senast på förmiddagen samma dag
ur landtbors fordon tillgripit buteljer
med bränvin, hvilket han derefter i
sällskap med andra gossar urdruckit
hvaraf de blifvit berusade.
Derjemte skulle antecknas att Lundqvist
visat sig i hög grad varnartig och tjuf¬
aktig; att då han befinner sig i half¬
rusigt tillstånd han förfördelar vuxna


personer och spelar öfversittare öfver
gossar, som äro betydligt äldre än
han sjelf, samt att han varit anhåll¬
en för delaktighet i tre särskilda här
i staden föröfvade tillgrepp, hvarom
rapporter till Poliskammaren afgifvits
den 14 och 19 sistlidne Juni.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer gossen Gottfrid Hjalmar
Lundquist att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, med anhållan¬
att han måtte varda intagen å någon
förbättringsanstalt.
Göteborg den 8 Juli 1895.


No 110
Johan
Alfred
Johansson


På grund af närlagde skrifvelser har
bevärningsrekryten vid Elfsborgs kom¬
pani af Kongl. Westgöta Regts Be¬
väringsbattaljon No 32 Johan Alfred
Johansson, hvilken är boende i huset
No 9 vid Norra Larmgatan här i staden,
igår blifvit af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln J. F.
Stenvall anhållen, och har Johansson
vid med honom i närvaro af nämnde
polismän, anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han sedan
han
den 9 sistl.
Maj anländt till Axvall för att del¬
taga uti innevarande års exersisöf¬
ningar, någon tid derefter blifvit


förklarad oförmögen till krigstjenst;
att han som den 27 i nämnde månad
blifvit hemsänd, samma dag på
morgonnen innan han lemnat Ax¬
vall i ett olåst rum inom Elfsborgs
komparnis kasern tillgripit ett par
Bevärningsrekruten No 119 Andersson till¬
höriga pjexor, hvilka stått å golfvet
i rummet invid Anderssons sängplats,
samt att han som derefter medfört
pjexorna hit till staden, omkring
fjorton dagar senare bortskänkt
desamme till arbetskarlen Johan
Algot Sjöberg, hvilken är boen¬
de i samma hus, som Johansson
Nämnde Sjöberg, hvilken hitlemnat
ofvan nämnde pjexor, har förklarat, att
han af Johansson erhållit desamme
såsom gåfva samt att han derefter tid¬
tals begagnat dem.
Johan Alfred Johansson har om sig uppgif¬
vit; att han är född den 18 November 1872 i
Partileds församling af Göteborgs och Bohus¬
län samt att han tillhör samma församling
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Johan Alfred Johansson att denna dag
inför Poliskammaren inställas;
Göteborg den 10 Juli 1895.


No 111
Anders
Josef
Johans
son.


Detektivkonstaplarne G. Lindgren och
Ad. Larsson hafva Måndagen den 8 den¬
nes på e. m. anhållit för tredje resan
stöld straffade, arbetskarlen Anders Jo¬
sef Johansson från Warberg då han
sökt försälja pantqvittot No 19596. å ett
damur, belånadt samma dag för 6 kro¬
nor å pantlånarskan M. Dahlins kon¬
tor i huset No 12 vid Snickaregatan af
en persson som uppgifvit sig heta J.
Johansson och bo i huset No 20 vid Bergs¬
gatan.
Hörd rörande åtkomsten till pantqvittot,
har Johansson i närvaro af ofvannäm¬
da konstaplar uppgifvit och förklarat;
att han samma dag på förmiddagen å
omförmälda pantlånekontor för 6 kro¬
nor pantsatt ett damur af silfver hvil¬
ket han för omkring en månad sedan in¬
köpt för 9 kronor af urmakaren K. G.
Dahlbom, som har butik i huset No 2
vid Korsgatan.
Wid hos urmakaren Dahlgren gjorda för¬
frågningar har denne förklarat att han
aldrig egt eller försåldt omförmälda ur.
I dag på förmiddagen har Fröken Hilma
Österling, boende i huset Charlottenlund
vid Krokslätt af Örgryte socken


anmält sig som egare till oftanämn¬
da ur under uppgift att delsamma jem¬
te vidfästad kedja af gul metall hvil¬
ket tillsammans vore värdt 12 kronor.
Söndagen den 7 dennes tillgripits ur en
spegellåda i ett olåst rum till Enkan
Kristina Ljungbergs hus å badorten
Styrsö Tånge i Styrsö socken af Göte¬
borgs och Bohuslän, der hon vistas
under sommaren såsom badgäst
Wid med Johansson ytterligare anstäldt
förhör har han återtagande sin för¬
utgående uppgift, att han köpt uret
af urmakaren Dahlbom, förklarat
att han för omkring 14 dagar sedan
här i staden af en obekant person
mot ett annat fickur tillbytt sig
det ur, som han på sätt ofvan¬
uppgifvits Måndagen den 8 den¬
nes pantsatt, samt att han, som
aldrig besökt Styrsö Tånge sak¬
nade all kännedom om det från
målseganden der föröfvade tillgrepp.
Wid å Johansson företagen kropps¬
ransakan innehade han bland
annat 6 kronor hvilka han för¬
klarat utgöra de vid uret pant¬
sättande erhållna penningarne.


Uret förvaras å detektiva polisafdelning¬
en hvaremot pantqvittot, jemte af Johan¬
son innehafde 6 kronor bifogas
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Anders Josef Johan¬
son att han är född den 19 Mars 1867
i Skällinge socken af Hallands län,
att han blifvit dömd: i Februari 1888
af Rådhusrätten i Warberg för första
resan stöld till 3 månaders straffarbete;
den 23 Augusti samma år af Himble
Häradsrätt för andra resan stöld till
1 år 9 månaders straffarbete och
i Mars 1890 af Rådhusrätten i War¬
berg för tredje resan stöld till 2
år 6 månaders straffarbete, att
han den 7 Augusti 1894 varnats
för lösdrifveri samt att han till¬
hör Warbergs församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Anders
Josef Johansson, som är i sak¬
nad af bostad och sysselsäll¬
ning och medel till sitt uppe¬
hälle att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 10 Juli 1895.


No 112.
Amanda
Dahlgren


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resulotion af den 2 dennes hvar¬
igenom Poliskammaren anmodats under¬
söka huruvida samt i så fall, huru länge
och under hvilka omständigheter ogifta
Amanda Dahlgren under åren 1893 och
1894 vistats här i staden får jag medde¬
la att någon upplysning icke kunnat
vinnas att Dahlgren någonsin bott
eller vistats här i staden före den 23
sistl. Januari, då hon, enligt sin vid
intagningen å Fattigvårdsanstalten
Gibraltar lemnade uppgift hitkom¬
mit, samt att hon enligt närlagde
intyg från härvarande Mantalskon¬
tor ej heller under ofvannämnde är
härstädes varit mantalsskrifven.
Göteborg den 11 Juli 1895.


No 113
Axel
Walfrid
Nyström
Karl Oskar
Hansson
och Ernst
Georg
Andersson


No 113 den 11/7 95.


Nykterhetsvärdshusidkaren Oskar Johansson,
som har lokal i huset No 29 vid Kronhus¬
gatan, har Tisdagen den 16 sistl. April an¬
mält, att derförutgångne dag (Annandag Påsk)
på eftermiddagen ur en olåst bordlåda i
lokalen från honom tillgripits två
slåta guldringar, hvaraf
en
märkt
med bokstifverna O. J. och den andre
omärkt; och har Johansson värde¬
rat båda ringarne tillsammans till
30
Kronor.
I går kl. 3 eftermiddagen hafva de¬
tektivkonstaplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson för nämnda tillgrepp anhållit ynglin¬
garne Axel Walfrid Nyström, boende i huset
No 1 vid Smedjegatan och Karl oskar Hans¬
son, boende i huset No 40 vid Sillgatan
samt gossen Ernst Georg Andersson eller
Andreasson, född den 25 April 1881 och son
af skomakeriarbetaren August Andersson
eller Andreasson
boende i sistnämnda hus; och hafva de
anhållne vid med dem å närvaro
af nämnde konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Nyström; att han, Hansson och
Ernst Georg
Andersson
sistl. Annandag Påsk, kl. omkring 3 efter¬


middagen i sällskap med hvarandra be¬
sökt målsegandens värdshuslokal, der de
ensamma innevarit i ett mindre rum
och intagit förtäring;
att sedan Hansson
 utdragit
en olåst
låda i det bord
vid hvilket
de suttit, Hansson eller Andersson
ur lådan upptagit två släta guld¬
ringar;
att Hansson kort derefter, under det
de uppehållit sig i rummet, lemnat
den ene ringen till Nyström
och den andre till Andersson; samt
att Nyström några dagar senare för¬
sålt den ring han erhållit för 2 kro¬
nor till
vid
tidningen Göteborgs Af¬
tonblad anstälda kontorsbiträdet Karl
Gustaf Andersson;
2o Hansson: att han, Nyström och Anders¬
son sistlidne Annandag Påsk på eftermid¬
dagen, på sätt Nyström uppgifvit, i sällskap
med hvarandra besökt nämnde värdshus¬
lokal;
att Hansson utan någon särskild anledning
utdragit en olåst låda i det bord vid hvil¬
ket de suttit, men dock genast, utan att


undersöka
lådans
innehåll,
åter
inskjutet
densamma;
att Andersson straxt derefter utdragit
samma låda, undersökt dess innehåll
och å bordet upplagt två släta guld¬
ringar, hvaraf Nyström till sig tagit
den ene och Andersson den andre; samt
att Hansson
som
sedermera besett den ring
Nyström
tagit
till sig funnit att
en
bland annat varit märkt med bokstav¬
ven J; och
3o Andersson: att han vid ifrågakomne
tillfälle,
sett Hansson
utdraga och igenskjuta oftanämnda
bordlåda.
att han
derefter utdragit lådan, hvar¬
ur han tillgripit två släta guldringar
hvilka han upplagt å bordet.
att
Andersson
och Nyström
kort
der¬
efter till sig tagit
hvardera
en af ringarne; samt
att Andersson sedermera borttappat den
ring han
behållit för sin del.
Ofvannämnde Karl Gustaf Andersson,
boende i huset No 3 vid Smedjegatan, har
förklarat: att han någon dag i sistl. April
eller Maj af månad af Nyström
för 2 Kronor inköpt en slät guldring,


märkt
med bokstäfverna
O. J.
hvilken ring
han försålt för 8 Kronor till juve¬
lerarefirman Svensson & Luhr i huset
No 53 vid Södra Hamngatan.
Vid förfrågan hos Juvelerarefirman
Svensson å Luhr har det besked
erhållit att den guldring förman in¬
köpt och Karl Gustaf Andersson på sätt
denne uppgifvit redan nedsmälts.
Ynglingarne Nyström och Hansson haf¬
va om sig uppgifvit:
1o Nyström: att han är född den 24 April 1878
här i staden; samt att han tillhör härvarande Kri¬
stine församling; och
2o Hansson: att han är född den 23 Maj 1879
här i staden; samt att han tillhör nämnde
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
äro Axel Walfred Nyström, Karl Oskar Hans¬
son och Ernst Georg Andersson eller An¬
dreasson kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag, då den sist¬
nämndes fader skomakeriarbetaren
August Andersson eller Andreasson
är kallad att sig infinna.
Göteborg den 11 Juli 1895.


No 114.
Karl
Edvin
Ljungberg


Smedarbetaren Aron Johansson, boende
i Smedmästaren Karl Werners hus vid
Qvillebäcken i Lundby socken å Hisingen
har Söndagen den 7 dennes anmält, att
samma dag kl. mellan 3 och 6 f. m.
ur ett till bostaden hörande kök, som
varit olåst, från honom tillgripits
en kavaj af svart cheviot, värd 10 kr.
jemte i en fickan förvarade 2 kr 20 öre.
Detektivkonstaplarne G. Lindgren
och Adolf Larsson hafva idag på mor¬
gonen anhållit för första resan snatteri
straffade Arbetskarlen Karl Edvin
Ljungberg härifrån staden och har
Ljungberg hvilken vid anhållandet
innehade pantqvittot å målseganden
Johanssons kavaj, pantsatt den 8 ds
för 3 kronor under No 973 å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 44 vid Husargatan vid med ho¬
nom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör, uppgif¬
vit och erkänt att han Söndagen
den 7 dennes på morgonen, då han
uppehållit sig å Hisingen, i något
ärende ingått i ett hus derstädes och
ur ett olåst kök tillgripit en kavaj,
att han, sedan han ur kavajens ena
ficka uttagit der förvarade 2 kronor
20 öre, derpåföljde morgon för 3 kronor
pantsatt rocken på sätt ofvan uppgif¬
vits samt att han användt såväl de


i kavajens ficka förvarade som de
vid pantsättningen erhållne pennin¬
garne till inköp af mat och dryckes¬
varor.
Kavajen är af målseganden utlöst
och pantqvittot bifogas rapporten
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Edvin Ljungberg
att han är född den 10 Mars 1855 i Göte¬
borg.
att han i Februari 1894 af härvarande
Rådhus Rätt ådömts 75 kronors böter
för första resan snatteri,
att han den 6 Februari 1894 blifvit
varnad för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Karl
Johans församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Karl Edvin
Ljungberg, hvilken saknar bostad,
sysselsättning och medel till sitt uppe¬
hälle att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 15 Juli 1895.


No 115.
Karl Hjal¬
mar
Olofsson
m. f.l.


No 115 der 15/7 95.


Följande personer hafva anmält, att
inbrott.
för¬
öfvats i deras låsta butiker, dit tjufven be¬
bedt sig inträde genom att inkrypa genom
öfver butiksdörrarne befintlige öppna fön¬
ster, nemligen:
1o Enkefru Hilda Simmingsköld, innehafvaren
af handelsfirman Wickman & Stillström, som
har butik i huset No 8 vid Viktoriagatan,
natten emellan Torsdagen den 4 och Fredagen
den 5 i denna månad dervid tillgripits:
en låst brunmålad blecklåda innehållande
endast några pappersbitar och värd kr. 3,50
sju paketer chokolade, värda tillsammans
3:50
Sma Kr. 7:
samt 1 kronor 50 öre å penningar;
2o Sockerbagaren Olof Björk, som har bu¬
tik i huset No 11 vid nämnda gata, vid nå¬
got tillfälle emellan Lördagen den 6 i denna
månad och derpåföljde Måndags morgon
dervid tillgripits:
ur
en olåst låda
9 Kronor 96 öre, som utgjorts af en 5 krono¬
sedel samt återstoden af silfver och brons¬
mynt,
bakelser till ett värde af Kr. 2:
karameller
0,50 samt
en pennknif med hvitt metall¬
skaft
värd " 0,75
Sma Kr 3,25


3o Handlanden Henning Sjöberg, som
har butik i huset No 17 vid Kungsgatan
natten emellan den 9 och 10 i denna må¬
nad, dervid tillgripits:
8 mindre paketer sockrad chokolade, värda
tillsammans
Kronor 2:
2 askar innehållande kara¬
meller, värda tillsammans
0,16 och
3 nycklar värda tillsammans
1,50
Summa Kr. 3:66
4o Frukthandlanden J. Schuback, som har butik
i huset No 32 vid sistnämnda gata, sist be¬
rörda natt, dervid tillgripits:
två buteljer hallonsaft, värda tillsammans
Kronor
2:70
frukt till ett värde af
kr. 1: samt
sma Kr. 3:70
omkring 3 kronor i bronsmynt
Natten emellan den 9 och 10 dennes
Kl. 3,15 har poliskonstapeln
No 74 Lindberg anhållit för stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Karl Hjalmar
Olofsson eller Olsson, då denne
utkrupit genom
ett öppet fönster anbragt
öfver butiksdörren
till Handlanden
F. O. Johanssons butik i huset No 16 vid Södra Larmgatan
Derjemte rapporterade Lindberg, att en


yngre mansperson, som vid ifrågakom¬
ne tillfälle uppehållit sig å gatan i när¬
heten af butiken och påtagligen varit i Olofs¬
sons sällskap springande aflägsnat sig,
då Olofsson anhållits.
Handlanden Johansson har förklarat, att
han icke kunnat förmärka att något tillgrepp
föröfvats i hans butik.
Wid med Olofsson, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne C. Lindros och J. E. Mollstedt,
anstäldt förhör har han uppgifvit och förkla¬
rat:
att
sedan
han tillbragt natten emellan den 4 och 5 den¬
nes uteliggande å s. k. Lorensbergsängen,
han
kl. 4-5 på morgonen begifvit sig
till
Viktoriagatan.
att då han kommit till handelsfirman
Wickman & Stillströms butik i huset No
8 vid sistnämnda gata och varseblifvit


att ett öfver butiksdörren befintligt fönster
stått
öppet, han
klättrat
uppför dörren och
inkrupit genom
sagde fönsteröppning
att han i butiken tillgripit i
en brunmålad låst blecklåda,
sju eller åtta paketer osockrad chokolade
samt å en pulpet liggande 1 krona 50 öre
hvarefter han utkrupit
genom fönsteröppningen;
att han
medtagande det tillgripna
begifvit sig till
de emellan Anne¬
dal och Landala belägna bergen, der
han med en sten sönderslagit det för
blecklådan anbrakta hänglåset och un¬
dersökt lådans innehåll, som
endast
utgjorts
af några papperslappar;
att
han
derefter i sagde berg qvarlem¬
nat såväl lådan som chokoladen;
hvaremot han
användt penningarne till mat;
och dryckesvaror;
att Olofsson
samt ynglingarne
Ernst Anton Sten och
Ivar Leonard Bengtsson
känd under binamnet
"Biffa" natten emellan den
6 och 7 dennes i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till målseganden


Björks butik i afsigt att stjäla,
att
Bengtsson
genom ett
öppet fönster befintligt
öfver butiksdörren
inkrupit i butiken,
hvarifrån han
efter omkring 15
minuters, förlopp
åter
utkrupit medförande
der tillgripne
9 kr
96 öre i penningar, som utgjorts af en
5 kronosedel samt återstoden af silfver¬
och bronsmynt,
några
bakelser och karameller samt
en pennkniv med hvitt metallskaft,
att Olofsson, Sten och
Bengtsson
gemen¬
samt användt penningarne till mat¬
och dryckesvaror samt förtärt ba¬
kelserna och karamellerna, hvar¬
emot
 Bengtsson
för
egen
del behållit
knifven;
att Olofsson,
Bengtsson
och ynglingen Axel Hill¬
ding Johansson Ring samt
två
yngre främlingar
natten emellan de
9 och 10 i denna månad sällskapat
med hvarandra här i staden;
att då de kommit till målseganden Sjöbergs
butik och iakttagit att ett öfver butiks¬
dörren befintligt fönster varit öp¬
pet, de öfverenskommit att


tillgripa
i butiken
förvara¬
de penningar;
att Olofsson härefter genom nämd¬
de fönsteröppning inkrupit i butiken
och i åtskilliga olåsta lådor
eftersökt penningar utan att han dock
lyckats påtråffa några sådana;
att han derefter i öppna hyllor och lå¬
dor tillgripit:
8 à 10
mindre
paketer, innehållande chokolade,
2 askar karameller och tre nycklar;
att Olofsson,
Bengtsson, Ring
och
främlingarne
gemensamt förtärt
cho¬
koladen och karamellerna; samt
att Olofsson bortkastat nycklarne
i Hamnkanalen vid Gamla vatten¬
reservoaren;
att Olofsson sedan Bengtsson och ring af¬
lägsnat sig;
Olofsson
i sällskap med
den andre
främlingen
något
senare samma
natt i afsigt att
tillgripa
pen¬
ningar begifvit sig till ofvannämnde Johanssons
butik vid Södra Larmgatan;
att Olofsson inkrupit
i butiken
genom det öfver
butiksdörren befintliga öppna fönstret


och
i åtskilliga olåsta lådor i butiken
förgäfves
efter¬
sökt penningar
utan att i butiken föröfva något tillgrepp
utan derefter
utkrupit genom fönsteröppningen,
dervid
han blifvit af poliskonstapeln Lind¬
berg anhållen; samt
att Olofsson saknade all kännedom
om tillgreppet från målseganden Schu¬
back.
Torsdagen den 11 i denna månad på efter¬
middagen hafva detektivkonstaplarne C.
Lindros och P. E. Mollstedt anhållit ofvan¬
nämnde för första resan stöld straffa¬
de ynglingen Axel Hilding Johansson Ring,
hvilken är i saknad af bestämd bostad; och
har Ring, vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
att han och Olofsson samt ynglingarne Ivar
Leonard Bengtsson, känd under binamnet
"Biffa" och Karl Paulus Petersson, känd
under binamnet "Bondkalle"
samt
en Sjö¬
man från Bergen i Norge vid namn Hjal¬
mar natten emellan den 9 och 10 den¬
nes sällskapat med hvarandra här i
staden;
att de, då de kommit till målseganden


Sjöbergs butik, på sätt Olofsson uppgifvit
öfverenskommit att föröfva tillgrepp
derstädes;
att Olofsson derefter inkrupit genom
det öfver butiksdörren befintliga öppna
fönstret och tillgripit chokolade och kara¬
meller samt tre med ett snöre ihopflä¬
tade nycklar;
att sedan Ring, Bengtsson, Petersson
och Hjalmar af Olofsson erhållit någon
del af chokoladen och karamellerna,
de alla fem i sällskap med hvarandra
begifvit sig till nya kajen vid Skepps¬
bron, der Olofsson med de tillgripne
nycklarne sökt öppna en låst dörr
till en nykterhetsvärdshuslokal, hvil¬
ket dock misstyckats;
att de
derifrån
begifvit sig till Bergs¬
gatan, der Olofsson med berörde
nycklar sökt bereda sig inträde till
en låst handelsbutik;
att då han varit sysselsatt dermed
en poliskonstapel kommit tillstädes,
i anledning hvaraf Ring, Bengtsson,
Petersson och Hjalmar springande
aflägsnat sig;


att Ring, Bengtsson, Petersson och
Hjalmar, hvilka derefter under natten
icke vidare sammanträffat med Olofs¬
son, begifvit sig till en lada å Lande¬
riet Gibraltar, der de lagt sig att
sofva; samt att Ring saknade all
kännedom om det från målseganden
Schuback föröfvade tillgreppet.
Olofsson härefter hörd har upp¬
gifvit: att han efter tillgreppets för¬
öfvande hos målseganden Sjöberg, på
sätt Ring berättat, med de tillgripna
nycklarne sökt bereda sig inträde
dels i en nykterhetsvärdshuslokal
vid Nya Strandgatan och dels i en
handelsbutik vid Bergsgatan; samt
att han, sedan han skiljts från Ring,
Bengtsson, Pettersson och Hjalmar,
på sätt han förut uppgifvit, i hand¬
landen Johanssons butik vid Södra
Larmgatan sökt föröfva tillgrepp
af penningar, men att han dock icke
med visshet kunde erindra sig hu¬
ruvida han dervid haft någon
person i sitt sällskap.
Ofvannämnde Axel Hilding Johansson
Ring har ytterligare erkänt:
att han, Ivar Leornard Bengtsson, Karl
Pontus Pettersson och Hjalmar natten


emellan den 10 och 11 i denna månad, då
de sälskapat med hvarandra här i staden
öfverenskommit att tillgripa penningar
i Charkuterihandlanden Fritz Anderssons
butik i huset No 4 vid Masthuggstorget;
att Bengtsson genom ett öppet öfver
butiksdörren inkrupit i butiken hvari¬
från han genom fönsteröppningen
utkastat sju eller åtta större och mind¬
re korfbitar, hvarefter han utkrupit; samt
att Ring, Bengtsson, Pettersson och Hjal¬
mar sedermera gemensamt förtärt de
tillgripna korfbitarne.
Nämnde Charkuterihandlanden Fritz
Andersson har förklarat, att natten
emellan den 10 och 11 i denna månad å
hans låsta butik hvartill ett öfver dörren
befintligt fönster stått öppet, från ho¬
nom tillgripits ett parti korf värdt 3 kr.
ofvannämnde Ivar Leonard Bengts¬
son, för första resan stöld straffade
Karl Pontus Pettersson och Hjalmar, hvil¬
ken sistnämnde befunnits vara för sjette
resan stöld i Norge straffade förre
smedlärlingen Hjalmar Efraim Böl
från Bergen, hafva i anledning af Olofs¬
som och Rings uppgifter blifvit an¬
hållne, och hafva Bengtsson Pettersson
och Böl vid med dem anstäldt förhör


uppgifvit och förklarat:
att de till alla delar vitsordade riktig¬
heten af Olofssons och Rings uppgifter
i hvad dem anginge; samt att de sak¬
nade all kännedom om det från hand¬
landen Schuback föröfvade tillgreppet.
tilläggande Bengtsson och Böl:
1o Bengtsson: att han den 8 dennes på
e.m. försålt den i målseganden Björks
butik tillgripna knifven för 50 öre,
till en okänd fiskare, som han träf¬
fat å Fisktorget; och
2o Böl: att han då Olofsson för¬
öfvat tillgreppet hos målseganden
Sjöberg genom att lyfta upp Olofsson
varit denne behjelplig att inkrypa
genom fönsteröppningen; samt
att han då Bengtsson föröfvat till¬
greppet från målseganden Andersson
på enahanda sätt förhjelpt Bengts¬
son att inkrypa i dennes butik,
Ofvannämnde Ernst Anton Sten
har ännu icke anträffats.
Ur Poliskamnarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Karl Hjalmar Olofsson
eller Olsson: att han är född den 13 Dec¬
cember 1877 här i staden; att af härvarande
Rådhus Rätt dömts:


den 2 November 1892 för första resan
stöld till 4 månaders straffarbete;
den 2 Maj 1894 för första resan snatteri
till 2 månaders fängelse och
den 11 Juli sistnämnda år för första re¬
san stöld till 6 mån straffarbete;
att han två särskilda gånger dömts för
lösdrifveri till tvångsarbete; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling
2o angående Axel Hilding Johansson
Ring: att han är född den 12 Februari
1880 här i staden;
att han i Mars månad detta är dömts
af härvarande Råhusrätt för första resan
inbrottsstöld till 3 månaders straffarbete
samt att han tillhör nämnde församling
3o angående Bengtsson: att han är född
den 15 September 1878 här i staden;
att Poliskammaren den 19 sistlidne
Juni till Rådhusrätten öfverlemnat
den vidare ransakningen rörande af
Bengtsson föröfvadt tillgrepp af
delikatessell från styrmannen G.
Hulthén,
att han den 22 sistl. Maj varnats
för lösdrifveri, samt att han till¬
hör härvarande Misthuggsförsamling.


4o angående Petersson: att han är född
den 11 Januari 1879 i Westerlanda Sn
af Bohus län, att han den 18 sistl.
April af härvarande Rådhus Rätt
dömts för första resan stöld till 3
månaders fängelse,
att han den 11 sistl. Januari Warnats
för lösdrifveri, samt att han till¬
hör oftanämnde församling.
Ur Norsk Polititidende inhemtas
angående Hjalmar Efraim Böd,
att han är född den 17 Februari 1878
eller 1877 i Bergen i Norge och der
fortfarande; samt att han sex
särskilda gånger undergått bestraff¬
ning för i Norge föröfvade tjuf¬
nadsbrott och senast frigifvits den
9 Februari detta år från Bödsfän¬
gelset i Kristiania efter undergån¬
get ett års straffarbete för in¬
brottsstöld.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Karl Hjalmar Olofs¬
son, Axel Helding Johansson Ring
Ivar Leonard Bengtsson, Karl Pontus
Petersson och Hjalmar Efram Böd,
af hvilka de två förstnämnde för¬
varas å Cellfängelset att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 Juli 1895.


No 116.
Frans Gu¬
staf Julius
Lundgren
Fogelberg.


På anmälan af skepparen Karl
Svensson, från Gategården i Hjertums
församling af Bohus län samt förande
elfbåten Wilhelm har poliskonstapeln
No 89 Tydén igår kl. 4,30 e. m. anhål¬
lit för femte resan stöld straffade
förre bleckslageriarbetaren Frans Gu¬
staf Julius Lundgren eller Fogelberg
för det han kort förut ur en olåst
kajuta ombord å sagde båt, som
legat förtöjd i Rosenlundskanalen
från Svensson tillgripits
1 par gamla stöflar, värda Kr. 0,50
1 " kalsonger
0,25
1 yllehalsduk, värd
0,25
1 par glasögan, värda
040
1 mindre spegel, värd
0,10 och
1 halsduk.
0,10.
Sma Kr. 1:60.
Dessutom anmälde Svensson, att han
som vid ifrågakomne tillfälle uppe¬
hållit sig å kajen i närheten af båten
och varseblifvit Lundgren, då denne
medförande det stulna godset lemnat
båten, i anledning häraf gått emot
Lundgren och fråntagit honom stöf¬
larne och halsduken samt kalsongerna,
att Lundgren derefter upptagit en


större täljknif och emot Svensson i
hotfull ton yttrat: om du icke låter
bli mig, så sätter jag denne i dig,
samt att Svensson och flera andra
personer härefter följt efter Lund¬
gren och öfverlemnat honom till po¬
liskonstapeln Tydén.
Lundgren, hvilken vid anhållandet
bland annat innehade målsegandens
glasögon, spegel och handduk samt
en större täljknif, har vid med
honom i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln F. Landén anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
att han igår på eftermiddagen
å Fisktorget sammanträffat med
en främling hvilken till salu ut¬
bjöd ett par byxor;
att Lundgren, som icke sjelf haft
något bruk för byxorna i afsigt
att tillfråga någon af besättningen å
ilfbåten Willulm härom gått ombord
å nämnde båt,
att han, då han icke träffat någon
person derstädes, i kajutan, som va¬
rit olåst, tillgripit det af målsegan¬
den uppgifna godset,


att då Lundgren lemnat båten, målsegan¬
den kommit emot Lundgren och åter¬
fordrat det stulna godset, hvaraf
Lundgren godvilligt aflemnat stöflar¬
ne; samt
att Lundgren visserligen vid tillfället
innehaft en större täljknif, men att
han icke kunde erinra sig att han
på sätt målseganden uppgifvit med
densamme hotat målsegandes,
Samtlige de tillgripne persedlarne
hafva tillställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inheemtas att Lundgren Fogelberg
är född den 7 December 1823 här i
staden, att han den 21 November 1890
af Kongl. Göta Hofrätt dömts för
femte resan stöld till tre års straffar¬
bete, hvarifrån han den 24 Oktober
1893 frigifvits (se P.U. No 119 D.6. 1893.)
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Frans Gustaf Ju¬
lius Lundgren eller Fogelberg, hvil¬
ken senast varit intagen å härvarande
fattigvårdsanstalt Gibraltar att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 Juli 1895.


No 117
Karl
Ludvig
Johansson
Andersson.


I närlagde läkarebevis och hand¬
lingar omförmälde förre drängen Karl
Ludvig Johansson eller Andersson
hvilken är i saknad af bostad och me¬
del till sitt uppehälle anhåller om
remiss till fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar.
Johansson har om sig uppgifvit
att han är född den 23 April 1868
i Tölö församling af Hallands län
samt son af statkarlen Johan An¬
gust Andersson och dennes hustru
Anna Brita, hvilka båda lefva
och äro boende å Rolfsåker i
Fjärås församling af sagde län;
att han vistats inom Fjärås sn
till hösten 1886, då han flyttat
i tjenst hos hemmansegaren
Johannes Sandberg å gården Sage¬
red i Kållereds församling af Gö¬
teborgs och Bohus län, hvilken
tjenst han innehaft till hösten
derpåföljde år, då han tillträdt
tjenst hos hemmansegaren Kor¬
nelius Olsson å Kobbegården i A¬
skims sn af sagde län, att han
innehaft sistberörda tjenst till
den 24 Oktober 1890, hvarefter han
oafbrutit uppehållit sig hos sina


föräldrar i Rolfsåker till den 20 Mars
1891 då han afrest till Amerika,
att han visserligen den 6 December
1890 visserligen från Askims för¬
samling uttagit flyttningsbevis
till härvarande Domkyrkoförsam¬
ling, men att han, som icke bott
eller haft någon sysselsättning
här i staden, aldrig inlemnat be¬
viset i sistnämnda församling
samt att han den 7 sistl. Juni
återvändt från Amerika och nu
befunne sig i utblottad belägen¬
het.
Göteborg den 17 Juli 1895.


No 118 den 22/7 95.
Ang.
Viktor Emanuel
Jonsson och
Karl Fredrik
Gustafsson.
(Se rapport No 121)


Besättningskarlen Samuel Olsson Vik
boende i huset No 13 vid Öfre Husargata och anstäld
å i Stora Hamnkanalen midtför Göteborgs Köp¬
mansbank förtöjda jakten "Karl", förd af skeppa¬
ren August Eliasson och hemmahörande i Elfhem
af Vesterlanda socken af Göteborgs och Bohus län
har anmält: att Torsdagen den 18 i denna må¬
nad kl omlring 8 e. m., under det
Vik
uppe¬
hållit sig å däcket till ofvannämnde jakt
två personer kommit roende i en svartmå¬
lad snipa hvilken de lagt mellan jakten
och kajen;
att en af de i snipan varande personerna
begärt att öfver natten få lägga
snipan
bredvid jakten, och då Vik icke ville tillåta
detta utan hänvisat dem att förtöja båten
på annat ställe, den andre i densamme
varande personen trefvande med ena
handen i sin ficka, tre särskilda gånger
tillropat Vik: "går du ej bort gubbe, skall
jag sätta ett revolverskott i dig".
att samtidigt härmed den förstnämnde i
båten varande personen hoppat ombord å
jakten och tillfrågat Vik om han ville köpa
sill, men då denne vägrat detta,
utfarit i hotelser mot honom och dervid bland
annat yttrat att han skulle taga ett vedträ


och dermed slå honom;
att då Vik, som blifvit skrämd af dessa hotelser,
ämnade begifva sig i land för att tillkalla
hjelp, oftanämnde
å jakten
ombordkomne person fattat
tag i Viks krage och, i tydlig afsigt att kasta
honom ned i lastrummet, skuffat omkull hon¬
nom å däcket; samt
att då nu flera personer skyndat Vik till hjelp
den okända hoppat tillbaka i sin snipa,
hvarefter båda personerna hastigt rott der¬
ifrån i riktning mot Residensbron.
Med ledning af den beskrifning Vik
lemnat dels å de båda personerna och dels
å den snipa dessa användt har detek¬
tivkonstapeln F. Landin lördagen den
20 dennes anhållit arbetskarlarne Viktor
Emanuel Jonsson, boende i huset No 45
Litt C i Majornas 5te rote vid Klamparegatan
och Karl Fredrik Gustafsson boende i
huset No 28 vid Vegagatan, och har Vik
igenkänt Vikttor Emanuel Jonsson vara
den person som
vid ifrågakomne tillfälle
varit
ombord å jakten.
Vid med Jonsson och Gustafsson anstäldt
förhör hafva de sammanstämmande
uppgifvit och förklarat:
att de försörja sig genom att här i staden
uppköpa och å olika platser invid Göta Elf
ur en dem tillhörig snipa försälja fisk
och salt sill;


att Torsdagen den 18 dennes, sedan de
försålt en del af nämnda varor å 3
olika platser i närheten af Surte, de
återvändt hit till staden och rott
genom Lilla Bommens hamn in i
Östra Hamnkanalen, der de kl omkring
2 e. m. förtöjt båten vid den till S:t Eriks
Torg ledande trappuppgången;
att de derefter begifvit sig till ett nykter¬
hetsvärdshus vid Sillgatan, der de förtärt
4 buteljer öl, hvarefter de återvändt till
båten, som de genast rott framåt Östra
Hamnkanalen till Stora Hamnkanalen
och genom denna vid till en midtför Gö¬
teborgs Köpmansbank förtöjd vedjakt, lastad
med ved;
att Jonsson fattat tag i jaktens reling
hvarpå han lagt sitt venstra knä medan
han med högra foten stod qvar¬
stått
i snipan
och samtidigt härmed tillfrågat en äldre
å jaktens däck varande person, om han
finge göra fast sin båt vid jakten;
att då denna
Jonssons
anhållan icke beviljades
de genast rott derifrån och förtjöjt båten
vid en annan midtför residenset liggande
vedjakt;
att hvarken Jonsson eller Gustafsson, hvilken
senare
under
hela tiden suttit vid rodret, varit om¬
bord å ifrågakomne jakt, der de icke
heller
till salu
utbjudit någon sill samt


att de icke på något sätt förfördelat eller
hotat den å jakten varande personen.
Viktor Emanuel Jonsson och Karl Fredrik
Gustafsson hafva om sig uppgifvit;
Jonsson att han är född den 27 Februari 1872.
i Göteborg samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling, och
Gustafsson, att han är född den 25 Januari
1876 i Göteborg samt att han tillhör
sistnämnde
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro Viktor Emanuel Jonsson
och Karl Fredrik Gustafsson
kallade till inställllse inför
Poliskammaren denna dag, då
Besättningskarlen Samuel Olsson
Vik
jemväl
är kallad att sig infinna
Göteborg den 22 Juli 1895.


No 119
Karl Sig¬
frid Eriks¬
son Nyman,
Oskar Emil
Andersson
och Karl
Gustaf
Eriksson


No 119 den 23/7 95.


På anmälan af Skepparen Albin Johansson
från Skepplanda Vestergård i Skepplanda för¬
samling af Elfsborgs län hafva poliskonstap¬
larne No 120 Hansson och No 45 Åhlén
natten emellan den 21 och 22 i denna
månad klockan 12,20 anhållit för miss¬
handel straffade förre tvångsarbetsfången Karl
Sigfrid Eriksson Nyman för det han kort förut
från Johansson, ur ena fickan af dennes
påhafvde väst tillgripit ett silfvercylinderur
inneslutet i en s. k. förvaringsboett, värdt
tillsammans 20 kronor.
Poliskonstaplarne Hansson och Åhlin rap¬
porterade;
att då de ifrågakomne natt kl. omkring
12,15 patrullerat å Eklundsgatan, måls¬
eganden kommit till dem och anmält
att han kort förut å Stora Otterhälleberget
haft sällskap med tre för honom okända
karlar, af hvilka den ene frånstulit ho¬
nom hans fickur,
att Hansson och Ahlén i anledning der¬
af i sällskap med
målseganden
skyndsamt begifvit sig till sagde berg,
dervid de å Lazarettsgatan mött
ofvannämnde Nyman samt smedar¬


betaren Karl Gustaf Eriksson, hvilka af måls¬
eganden igenkänts vara två af de personer
med hvilka han kort förut sällskapat;
att sedan Hansson och Åhlén ombedt
dem att stanna, Nyman ur sin högra
rockficka upptagit målsegandens ur med
förvaringsboett under yttrande: "här har han
sin klocka;
att sedan Hansson emottagit uret med
förvaringsboetten och målseganden
uppgifvit att Nyman vore den som för¬
öfvat tillgreppet, Hansson och Åhlén af¬
fört Nyman till Första distriktets polissta¬
tion, dit målseganden och Karl Gustaf
Eriksson medföljt; samt
att Nyman sedan han inkommit å sagde
station rusat på målseganden och
med händerna
till¬
delat denne flera slag i hufvudet, hvar
jemte han
uppfört sig villtsint och
gjort våldsamt motstånd
då han skulle införas i arrest¬
rummet.
Seden upplysning vunnits att den
af målseganden uppgifne tredje per¬
sonen, som vid tillgreppets föröfvande varit
i hans sällskap, vore för tredje resan
stöld och våld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Oskar Emil Andersson,


har jemväl denne blifvit anhållen.
Målseganden
Johansson
hörd med anledning af till¬
greppet och våldet, för hvilket hart varit
utsatt, har förklarat:
att han Söndagen den 21 dennes kl. omkring 11
på aftonen å Sillgatan sammanträffat med
Nyman, Andersson och Karl Gustaf Eriksson,
med
hvilka in han kommit i samtal;
att sedan Andersson begärt och af Johans¬
son erhållit 1 krona för inköp af öl, den
ene af sällskapet å något närbeläget
ställe inköpt anskaffat sex halfbu¬
teljer öl som de alla fyra gemensamt ur¬
druckit;
att de derefter gjort sällskap med hvarandra
till Stora Otterhälleberget, der de satt sig
ned å marken invid hvarandra
att efter en kort stunds förlopp sedan Anders¬
son och Karl Gustaf Eriksson gått några steg
afsides
att
Nyman
derefter
nedstuckit sin ena hand
ur Johanssons venstra västficka uppdraget
uret med förvaringsboetten
lös¬
gjort uret från en vid västen fästad
urkedja, tagit
uret med förva¬
ringsboetten till sig samt derefter springande
aflägsnat sig; samt


att Nyman, sedan han blifvit afförd till
Första distriktets polisstation, på sätt
poliskonstaplarne Hansson och
Åhlén rapporterat af derstädes öfver¬
fallit och slagit Johansson.
Wid med Nyman i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln J. E. Mollstedt, anstäldt
förhör har han uppgifvit och förklarat:
att han Söndagen den 21 dennes kl. omkring
1 eftermiddagen i Haga sammanträffat
med ofvannämnde Karl Gustaf Eriks¬
son, hvarefter de under dagens lopp
sällskapat med hvarandra;
att de Kl. omkring 10 på aftonen vid
Skeppsbron sammanträffat med ofvan¬
nämnde Oskar Emil Andersson,
som slutit sig
till dem
att
Nyman, Karl Gustav Eriksson och Andersson
derefter begifvit sig till Sill¬
gatan, der de sammanträffat med
målseganden Johansson, som till
Andersson lemnat en Krona
för
in¬
köp af öl;
att Nyman,
å ett
ställe
vid Torggatan afhemtat sex half¬
buteljer öl, hvilka de alla fyra gemen¬


samt urdruckit;
att de derefter samtlige begifvit sig till Stora
Otterhälleberget, der de
i närheten af Lazarettsgatan
satt sig ned å mar¬
ken;
att efter omkring 15 minuters förlopp och
sedan Andersson
aflägsnat sig
längre uppåt berget, målseganden upp¬
gifvit, att han blifvit frånstulen sitt fick¬
ur;
att Nyman, som misstänkt att Andersson
tillgripit uret härefter i sällskap med
Karl Gustav
Eriks¬
son
uppsökt
Andersson, hvaremot
målseganden
aflägsnat sig åt mot¬
satt håll mot Kungsgatan till,
att då Nyman
frågat
An¬
dersson om han tagit målsegandens
ur, Andersson genast till Nyman öfver¬
lemnat uret;
med förvaringsboetten,
att Andersson härefter qvarstannat å berget,
hvaremot Nyman och
Karl Gustaf
Eriksson begifvit sig till Lazarettsgatan
der de som träffat målseganden som varit
åtföljd af två poliskonstaplar, till hvil¬
ka Nyman genast öfverlemnat uret
med förvaringsboetten, samt
att han icke kunde bestrida att han på


sätt Konstaplarne Hansson och Åhlén rap¬
porterat,
å Första polis¬
distriktets
station,
öfverfal¬
lit och slagit målseganden samt
uppfört sig oskickligt och gjort mot¬
stånd då han skulle införas i arrest¬
rummet.
Ofvannämnde Oskar Emil Andersson, boen¬
de i huset No 10 vid Sörliden, har uppgif¬
vit och förklarat:
att han Söndagen den 21 dennes klockan
omkring 10 på aftonen å Skeppsbrokajen
sammanträffat med Nyman och Karl
Gustaf Eriksson, hvarefter de alla tre
i sällskap med hvarandra begifvit sig
till Sillgatan, der de träffat målsegan¬
den, hvilken inledt samtal med dem;


att Nyman
sedan han af
målseganden erhållit 1 krona för in¬
köp af öl, å en närbelägen restau¬
ration hemtat sex halfbuteljer öl


som de gemensamt urdruckit.
att de derefter alla fyra i sällskap
med hvarandra begifvit sig till Stora
Otterhälleberget, der de satt sig ned
på marken och samtalat med hvar¬
andra;
att Andersson efter omkring 4 à 5 minu¬
ters förlopp aflägsnat sig från
det öfriga
sällskapet
för att uträtta ett natur¬
behof
der¬
vid han uppehållat sig endast på
omkring 8 à 10 meters afstånd från
sällskapet
att då Andersson återvändt,
Ny¬
man, Karl Gustaf Eriksson och målsegan¬
den
varit på väg
från berget
till
Lazarettsgatan
der¬
vid målseganden hållit fast i Nymans
påhafde rock och yttrat: "det är min,
tag hit den";
att Nyman då slitit sig lös ifrån
målseganden och yttrat: "den skall
du väl få igen";
att Nyman och Eriksson härefter sprin¬
gande aflägsnat sig uppåt berget till,
det Andersson följt efter, men
utan att
kunna
träffa dem;


att Andersson icke från målseganden till¬
gripit uret med förvaringsboetten eller
på sätt Nyman uppgifvit till denne
öfverlemnat detsamma.
Nämnde smedarbetaren Karl Gustaf
Eriksson, boende i huset No 20 vid Ry¬
gatan,
har uppgifvit
att han på sätt Nyman och An¬
dersson uppgifvit
Söndagen den 21 ds
sällskapat med desse
att sedan de å Sillgagatan sammanträffat
med målseganden och i sällskap med den¬
ne begifvit sig till Stora Otterhälleberget,
Nyman
och Andersson efter en kort stunds för¬
lopp
aflägsnat sig från målseganden och Eriksson
begifvit sig längre uppåt berget;
Samt
att Eriksson följt efter Nyman och
Andersson hvaremot målseganden
begifvit sig till
Kungsgatan.
att Eriksson icke hört målseganden
omtala att han blifvit frånstulen
sitt fickur, men att Nyman
visat riksson ett sådant under ytt¬
rande: "vi få väl gifva honom
hans klocka";


att sedan Andersson å oftanämnde
berg
lemnat
Nyman och Eriks¬
son desse begifvit
sig
till Lazarettsgatan, der
de mött målseganden åtföljd af två Polis¬
konstaplar; samt
att Nyman.
genast;
till desse af¬
lemnat
uret.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o
angående;
Karl Sigfrid Eriksson Nyman: att han
är född den 7 Maj 1873 här i staden,
att han den 27 Januari 1894 af här¬
varande Rådhus Rätt dömts för miss¬
handel till 150 kronors böter
att han den 8 Juni sistnämnde år
tilltalats för tillgrepp af
9 eller 10 engelska guldmynt å
1 £ valör från sjömannen Vik¬
tor Ferdinand Johansson, för
hvilket brott han förklarats icke
kunna sakfällas.
att han den 10 Juli samma år dömts
för lösdrifveri till 6 månaders
tvångsarbete; samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggs församling; och


2o angående Oskar Emil Andersson:
att han är född den 16 Juni 1866 här i staden,
att han af härvarande Rådhusrätt dömts:
den 29 Augusti 1888 för första resan snatteri
till två månaders fängelse;
den 7 Maj 1889 för andra resan snatteri
till en månads fängelse;
den 19 Februari 1890 för första
resan stöld och våld till 4 månader
straffarbete;
i December sistnämnda år för an¬
dra resan stöld till 4 månaders straff¬
arbete;
den 3 Januari 1894 för tredje resan
stöld till 8 månaders straffarbete
och
i September samma år för miss¬
handel till ett års straffarbete;
att
han
två särskilda gånger dömts till tvångs¬
arbete för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Karl Sigfrid Eriks¬
son Nyman och Oskar Emil Anders¬
son, att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas. då Karl Gustaf Eriksson
är kallad att narva sig infinna
Göteborg den 23 Juli 1895.


No 120.
Paul
Christien
Paulsen.


I anledning af Stavanger Politikam¬
mer skrifvelse den 12 dennes angående Bok¬
bindaren Paul Christian Paulsen; får
jag meddela, att Paulsen sedan slutet af
April 1894 uppehållit sig här i staden
och har anställning hos Göteborgs
Lithografiska aktiebolag mot en vecko¬
aflöning af 15 kronor,
att han icke här är gift utan sedan
i Augusti samma år sammanbor med
sömmerskan Milla Julie Vitbjörnsson
Sluttum från Habol i Smaalenenes
Amt
att den af Paulsen i huset No 35
vid Husargatan mot en månatlig
hyra af 14 kronor förhyr en lägen¬
het visserligen är mycket torfligt
möblerad, men bär prägel af ord¬
ning och snygghet;
att någon anmärkning mot Paulsen
och hans fästeqvinnas uppförande
icke förekommit, samt att Paulsen
förklarat att då hvarken han eller
hans fästeqvinna trifvas har de in¬
stundande höst ämna återvända till
Norge, hvarförinnan han dock
påfordrar sin dotters öfverlemnande
till honom enär han enser sig kunna
fullt försörja henne och önskar hafva sitt
barn hos sig.
Göteborg den 23 Juli 1895.


No 121
Viktor
Emanuel
Jonsson
och Karl
Fredrik
Gustafsson


Åberopande min den 22 dennes af¬
gifna rapport angående arbetskarlar¬
ne Viktor Emanuel Jonsson och Karl
Fredrik Gustafsson tilltalade för
hot och våld emot Besättningskar¬
len Samuel Olsson Wik får jag med¬
dela att Litteratören Carl Kullenbergh
boende i huset No 8 vid Erik Dahlbergs¬
gatan upplyst att han Torsdagen den
18 i denna månad kl omkring 8 e.m.
uppehållit sig å Södra Hamngatan
vid jakten Karls förtöjningsplats,
sett Viktor Emanuel Jonsson, som
varit ombord å jakten hålla fast
i Wik och hårdt skuffa honom än
till högra och än till venstra sidan
emellan jaktens reling och dess
lastrum med fara för Wik att antin¬
gen falla öfver bord eller ner i
lastrummet;
att Kullenbergh, Handlanden J. A.
Broberg, boende i huset No 41 vid
Drottninggatan jemte några andra
personer, hvilka Kullenbergh
icke känt, då skyndat ombord
å jakten för att bistå Wik, att
Jonsson då återvändt till sni¬
pan, hvari Gustafsson uppehål¬
lit sig; samt att Wik derefter för


Kullenbergh omtalat att Gustafsson
hotat skjuta honom utan att han dock
framtagit något skjutvapen.
Handlanden Broberg, har icke
kunnat i saken höras, enär han
f. n. vistas i Warberg, hvarifrån
han först återvänder hit i början
af nästkommande Augusti månad.
Göteborg den 25 Juli 1895.


No 122.
Johan Alfred
Johansson
Hallbäck
&
Karl An¬
derssom
Andrén


Egaren af Hotell Eggers i huset No
35 & 37 vid Köpmansgatan Emil Egg¬
ers, har Torsdagen den 4 i denna
månad anmält, att derförutgångne
dag från honom tillgripits en å nämn¬
da gata stående handkärra, värd 40
kronor. Berörde handkärra har åter¬
funnits försåld den 3 i denna månad
för 5 kronor till förre handlanden
Karl Fredrik Reuterfeldt, boende i
huset No 4 Qvarteret Dämmet å Lilla
Gårda, af en okänd mansperson.
Sistlidne natt hafva detektivkonstap¬
larne P. Lindgren och J. F. Stenvall för
detta tillgrepp anhållit gråstensarbe¬
taren Johan Alfred Johansson Hallbäck
boende i huset No 1 Litt I Gamla Inlagan
af stadens 12te rote, och Karl Andersson
Andrén boende i huset Litt O i Tjörbo¬
staden och hafva de anhållne vid med den


i närvaro af nämde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt.
1o Hallbäck att han och ofvannämnde
Andrén Onsdagen den 3 dennes på
eftermiddagen sällskapat med hvarand¬
ra här i staden, att då de sagda ef¬
termiddag kl. 4-5 kommit till Köp¬
mansgatan och funnit en handkärra
stående, utanför Hotell Eggers Hall¬
bäck föreslagit att de skulle tillgripa
kärran och pantsätta densamma å pant¬
lånaren J. Mattsons kontor å Lilla
Gårda till hvilket förslag Andrén samtyckt;
att Hallbäck härefter tillgripit kärran
och forslat densamma till Lilla Gårda, dit
Andrén medföljt, att Hallbäck sedan
han förgäfves sökt pantsatta kärran å be¬
rörde pantlånekontor, forslat densamma till
ofvannämnde Reuterfeldt, som för 5 kro¬
nor inköpt kärran, samt att Hallbäck
derefter i sällskap med Andrén användt
de erhållna penningarne till inköp af dryckes¬
varor med undantag af omkring 90
öre och;
2o Andrén att han till alla delar vitsor¬
dade rigtigheten af Hallbäcks uppgif¬
ter i hvad honom anginge beträffande
tillgreppet af handkärran, men att Hall¬
bäck i Andréns sällskap af de vid


försäljningen erhållne penningarne en¬
dast användt omkring 1 kr. 75 öre.
Förre handlanden Reuterfeldt har
utan lösen återlemnat handkärran till
målseganden.
Ofvannämnde Johan Alfred Johansson
Hallbäck och Karl Andersson Andrén
hafva om sig uppgifvit.
1o Hallbäck, att han är född den 27 Maj
1857 i Angereds församling af Elfsborgs
län, samt att han tillhör härvarande
Gamlestads församling; och,
2o Andrén att han är född den 7 Augusti
1868 i Rödby församling af Blekinge
län; samt att han tillhör Örgryte
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Johan Alfred Johans¬
son Hallbäck och Karl Andersson
Andrén kallade till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 25 Juli 1895.


No 123
Gustaf
Adolf
Petterson


Skepparen Albin Johansson, från
Skepplanda Westergård. Skepp¬
landa församling af Elfsborgslän
har Söndagen den 21 i denna månad
kl. 10 på aftonnen anmält, att kort för¬
ut, under det han här i staden sällskapat


med två för honom okända manspersoner,
ur högra fickan af hans påhafda byxor
från honom tillgripits en portemonnä af
gult skinn, och försedd med lås af gul
metall, samt innehållande 20 kronor 50
öre, som utgjorts af fyra 5 kronorssed¬
lar, omkring 50 öre i silfver, och brons¬
mynt; samt en nyckel värd 50 öre.
Arbetskarlen Olof Anton Abrahamsson,
boende i huset No 55 vid Karl Gustafs¬
gatan har upplyst; att han Söndagen
den 21 dennes kl. 9-10 på aftonen å
Lilla bommens kaj sammanträffat med
målseganden, hvilken varit något beru¬
sad och bland annat tillfrågat Abra¬
hamsson om denne kunde anskaffa öl,
att sedan målseganden och Abrahamsson
härefter gått till Torggatan, arbetskarlen
Gustaf Adolf Pettersson känd under binam¬
nat Fanleladen derstädes slutit sig till dem
att de alla tre stannat vid hörnet af Torg-
och Kronhusgatorna der målseganden
upptagit sin portmonnä som innehållit
några hopvikna 5 kronorssedlar, något
småmynt samt en nyckel, samt att se¬
dan målseganden derefter i sin högra
byxfickar nedstuckit portmonnäen med
innehåll, Pettersson obemärkt af måls¬
eganden ur sagde ficka tillgripit


portmonnäen med innehåll hvarefter
Pettersson skyndsamt aflägsnat sig
I andledning häraf har detektivkonstapeln
J. E. Mollstedt igår anhållit ofvannämn¬
de för andra resan snatteri straffade
förre åkaredrängen Gustaf Adolf Petter¬
son, hvilken vid med honom i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och nämn¬
de Mollstedt, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt: att han Söndagen den 21 den¬
nes kl. 9-10 på aftonnen sett målsegan¬
den och Abrahamsson i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till Torggatan att Petter¬
son, som varit bekant med Abrahamsson
slutit sig till denne och målseganden,
att Pettersson på sätt Abrahamsson upp¬
gifvit, ur målsegandens högra byxficka
tillgripit en gul portmonnä inne¬
hållande fyra 5 kronorsedlar, omkring
30 á 40 öre i småmynt, samt en nyckel
hvarefter han aflägsnat sig.
att Pettersson i sällskap med andra
personer användt penningarne till
inköp af rusdrycker; samt att han
på obekant sätt förlorat portmonnäen
och nyckel.
Ur Poliskammarens minesböcker
inhemlas, att Gustaf Adolf Pettersson


är född den 1 Juni 1836 här i staden
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
i Februari 1879 för första resan snatteri
till 30 kronors böter och
år 1891 för andra resan snatteri till
40 kronors böter
att han den 13 Maj 1887 den 12 No¬
vember 1890 och den 27 Juli detta
år varnats för lösdriveri; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Gustaf Adolf Pettersson
hvilken är i saknad af bestämd bo¬
stad, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 27 Juli 1895


No 124
Gustaf
Leopold
Jönsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Handelsidkerskan Albertina Andersson,
som har butik i huset No 33 vid Södra Liden,
att Torsdagen den 20 December sistlidet
år på förmiddagen ur en olåst disklå¬
da i butiken från henne tillgripits en
mindre gulmålad blecklåda, innehållande
7 kronor 50 öre i silfvermynt och
2o Skomakaremästaren Anders Peter Svens¬
son, som har butik i huset No 12 vid Wall¬
gatan, att vid något tillfälle under
sistförflutna veckan ur en hylla i butiken


från honom tillgripits ett par fruntim¬
merspjexor, värda 9 kronor.
För dessa tillgrepp hafva polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektivkonst.
S. Kron anhållit för första resan stöld
straffade ynglingen Gustaf Leopold
Jönsson, boende i huset No 9 vid Kyrko¬
gatan; och har Jönsson, vid med honom,
i närvaro af Bohlin och detektivkonst.
J. F. Stenvall anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att han någon förmiddag i December
månad sistlidet år, då han besökt måls¬
eganden Anderssons butik, ur en olåst
disklåda tillgripit en gulaktig bleck¬
låda, innehållande 7 kronor 50 öre i silf¬
vermynt;
att han Torsdagen den 18 i denna må¬
nad i afsigt att vexla ett 1 krono¬
mynt ingått i målseganden Svenssons
butik,
att han ur en öppen hylla derstädes
tillgripit ett par fruntimmerspjexor,
hvilka han derpåföljande dag för 4 kro¬
nor försålt till en okänd landtbo,
som han träffat å Kommendants¬
vägen, samt
att han användt såväl de från han¬


delsidkerskan Andersson tillgripne penningarne
som de penningar han erhållit vid försäljnin¬
ningen af Svenssons pjexor till inköp af
mat och dryckesvaror.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Gustaf Leopald Jönsson
att han är född den 25 Februari 1878 här
i staden.
att han i November månad 1893 af här¬
varande Rådhusrätt blifvit dömd till
4 månaders straffarbete för första resan stöld
att han tre särskilda gånger ådömts tvångs
arbete för lösdrifveri; samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Gustaf Leopold Jönsson,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 27 Juli 1895.


No 125.
Frans Leo¬
pold Anders¬
son.


I anledning af Stadsfiskalens i Alings¬
ås G. Nilssons skrifvelse den 25 dennes
angående derstädes häktade arbetskar¬
len Frans Leopold Andersson bifogas
prestbevis beträffande Andersson.
Timmermannen Emanuel Nilsson
och hans hustru Karolina Nilsson, bo¬
ende i huset No 76 vid Johannes Kyr¬
gogata hörde rörande Anderssons


uppgift att han af det i Alingsås stul¬
na godset låtit hustrun Nilsson pantsätta
ett par pjexor och en rock hafva för¬
klarat att Andersson, som under sistl.
vinter varit inneboende hos makarne
Nilsson, åtföljd af en främling, som
han uppgifvit vara Skomakare och heta
Svensson, Söndagen den 21 dennes kl.
omkring 6 e. m. infunnit sig i makarne
Nilssons bostad;
att Andersson och Svensson, hvilka
båda varit iklädda nya kläder efter
en kort stunds förlopp aflägsnat sig
under uppgift att besöka Anderssons
i huset No 39 vid Bangatan, boende
moder,
att Andersson och Svensson senare på
aftonen återvändt till makarne Nilsson
bostad, der Svensson, på begäran af
Andersson fått tillbringa natten,
att Andersson, som derpåföljnde mor¬
gon besökt Svensson dervid till
hustru Nilsson sedan han fått låna
en mannen Nilsson tillhörig sämre
stortröja öfverlemnat den Kavaj
han varit iklädd med anmodan
att pantsätta densamma, hvilket
uppdrag hustru Nilsson och full¬
gjort i det hon pantsatt kavajen


under No 2409 för 6 kronor å Major¬
nas Pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 26 vid Nyströmsliden; att mannen
Nilsson på anmodan af Svensson,
som jemväl tillbragt natten emellan
Måndagen den 22 och Tisdagen den
23 i denna månad i makarne Nils¬
sons bostad, sistnämnde dag på
morgonen sedan Svensson af Nils¬
son fått låna ett par gamla tofflor,
å ofvannämnde lånekontor pantsatt
den kavaj och de pjexor Svensson
begagnat kavajen under No 2608 för
5 kronor och pjexorna under No 2609
för likaledes 5 kronor,
att de vid pantsättningarne erhållne
penningarne jemte pantquitton af ma¬
karne Nilsson öfverlemnats till Anders¬
son och Svensson: att då Svensson,
natten emellan Tisdagen den 23 och
Onsdagen den 24 i denna månad
anhållits i makarne Nilssons bostad
det befunnits att han vore Skomake¬
riarbetaren Johan Alfred Karlsson
från Alingsås samt att hustrun
Nilsson derpåföljde dag i bostaden


i en af Karlsson qvarlemnad snus¬
dosa påträffat pantqvittonen å de
af makarne Nilsson för Anderssons
och Karlssons räkning pantsatta per¬
sedlarne.
Berörde pantquitton bifogas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Frans Leopold Anders¬
son och Johan Alfred Karlsson att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 30 Juli 1895.


No 126
Gustaf
Leopold
Jönsson


Charkuterihandlanden S. A. Wallgren,
som har butik i huset No 15 vid Kungs¬
gatan, har Onsdagen den 24 sistlidne
Juli anmält, att derförutgångne natt
genom inbrott i butiken, dit tjufven
beredt sig inträde medelst att inkrypa
genom ett öfver butiksdörren befint¬
ligt öppet fönster från honnom till¬
gripits:
två rökta fläskskinkor, vägande tillsammans
15 Kilogram å Kronor 1,25 Kilogrammet - Kr 18,75.
två buteljer hallon eller apelsin
saft, värda tillsammans
" 2,50
Sma Kr 21.25


samt omkring 1 krona i silfver och
bronsmynt.
Wid Göteborgs Renhållning anstälde
arbetaren Nicklas Eliasson, boende i
huset No 10 Litt J. i Tjörbostaden, har
Onsdagen den 31 sistlidne Juli på
morgonen i en i gården till huset No
8 vid Öfra Kyrkogatan stående trä¬
lår innehållande torfströ påträffat
två rökta fläskskinkor inknutna
i ett rödt- och blårandigt förkläde.
Målseganden Wallgren samt hos
denne anstälde arbetaren Rickard
Andersson hafva förklarat att de igen¬
kände de två af Eliasson påträffade
fläskskinkorna vara desamma som natten
emellan den 23 och 24 sistlidne Juli från¬
stulits Wallgren.
Sedan anledning förekommit miss¬
tänka att ynglingen Gustaf Leopold
Jönsson, som den 31 sistlidne Juli af
härvarande Rådhus Rätts Tredje Afdel¬
ning dömts för ytterligare första resan
stöld till 3 månaders straffarbete,
jemväl föröfvat tillgreppet från
Wallgren har undersökning anstäldts


och har Jönssons moder hustrun
Wilhelmina Jönsson, boende i huset
No 9 vid Öfra Kyrkogatan, upplyst:
att sonen natten emellan den 23 och
24 sistlidne Juli icke vistats hemma
i bostaden;
att förklädet, hvari oftanämnda två
fläskskinkor varit inlagda, tillhörde hen¬
ne; samt
att hon, som den 23 eller 24 sistl. Juli
saknat förklädet, antoge att sonen till¬
egnat sig detsamma.
Gustaf Leopold Jönsson i anledning
häraf hörd, har bestridande sin mo¬
ders uppgift derom att han natten emel¬
tan den 23 och 24 sistl. Juli icke skulle
hafva vistats hemma i sin bostad
uppgifvit och förklarat:
att han Tisdagen den 23 sistl. Juli kl. om¬
kring 10 på aftonen hemkommit till bo¬
staden, der han legat och sofvit till der¬
påföljde morgon kl. 6;
att han icke från hemmet bortfört sin
moders förkläde; samt
att han saknade all kännedom om
tillgreppet från målseganden.


Det skulle antecknas, att huset No 8 vid
Öfre kyrkogatan, der fläskskinkorna och
förklädet påträffats, är beläget midt emot
huset No 9 vid samma gata, der Gustaf
Leopold Jönsson bodde, då tillgreppet för¬
öfvats från Wallgren.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 3 Augusti 1895.


No 127.
Karl Hugo
Nilsson och
Kristina Nils¬
son.


Snickaren Johannes Andersson, boende i
huset No 2 qvarteret Örnen å Lilla Gårda i
Örgryte församling, har onsdagen den 1 i
denna månad anmält, att han der förut¬
gångare dag kl. omkring 10 på aftonen i
Brandtdala sammanträffat med hustru
Kristina Nilsson boende i huset No 105 Litt.
k i stadens 12te rote, i hvilkens sällskap
befunnit sig en yngling och en yngre qvin¬
na;
att hustrun Nilsson med hvilken Anders¬
son förut varit bekant dervid omtaldt
att ynglingen vore hennes son;
att under det hustrun Nilsson och Andersson
samtalat med hvarandra den yngre qvin¬
nan aflägsnat sig, hvaremot ynglingen lagt
sig ned å marken i närheten af den plats
der Andersson och hustrun Nilsson öppe¬
hållit sig;
att sedan hustrun Nilsson upprepade gången
af Andersson begärt penningar och af den¬
ne erhållit 10 öre, Andersson skiljts från


hustrun Nilsson;
att denna kort derefter kommit springan¬
de efter Andersson samt begärt och yt¬
terligare erhållit 10 öre;
att kort derefter ofvannämnde yngling
kommit till Andersson och hustrun Nils¬
son och frågat Andersson huru mycket
klockan vore;
att Andersson i anledning deraf upptagit
sitt fickur för att besvara ynglingens
fråga;
att ynglingen dervid fattat tag i uret,
som Andersson hållit i sin högra
hand och ryckt uret till sig, hvarefter
ynglingen springande aflägsnat sig;
att då Andersson härefter till hustrun
Nilsson yttrat: "det var ju Eder son",
hustrun Nilsson svarat: det var det
inte, det var någon annan, den känner
jag inte; samt
att uret vore värdt 7 Kronor.
Hustrun Nilsson hörd, har uppgifvit:
att hon Onsdagen den 31 sistl. Juli på afto¬
nen på sätt målseganden anmält samman¬
träffat och samtalat med denne,
att sedan hennes son Karl Hugo Nilsson, der¬
vid kommit tillstädes och frågat målsegaren
huru mycket klockan vore och målsegan¬
den upptagit sitt fickur, sonen ryckt uret
till sig och sprungit bort;
att hustrun Nilsson kort derefter begif¬


vit sig in i sin närbelägna bostad, dit
sonen icke anländt förrän kl. 2 à 3 på
natten;
att sonen sedan han insomnat, under söm¬
nen yttrat: "nu har jag en klocka på af¬
trädet den kan ligga der tills jag blir fär¬
dig att taga den"; samt
att hustrun Nilsson, med anledning af detta
sonens yttrande derpåföljde dag undersökt
det till hennes bostad hörande afträdes¬
huset, der hon påträffat ett fickur lig¬
gande gömdt å en bjelke vid taket
å hvilket ställe hon låtit uret qvarligga.
Sistnämnde dag på eftermiddagen haf¬
va detektivkonstaplarne J. F. Stenvall
och C. P. Hultbäck anträffat målsegan¬
dens fickur å nämnda afträdeshus på
af hustrun Nilsson utvisadt ställe.
Ofvannämnde för stöld straffade Karl
Hugo Nilsson, känd under binamnet "Gryta",
hvilken oftanämnde dag blifvit anhållen,
har vid med honom, i närvaro af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör till en början
förnekat all kännedom om ifrågakomne
tillgrepp, men omsider erkänt och uppgif¬
vit:
att han, på sätt målseganden och hustrun
Nilsson berättat, föröfvat tillgreppet af
fickuret, hvarefter han springande af¬
lägsnat sig;
att han, som derefter uppehållit sig ute i


staden till kl. omkring 2 à 3 på natten, gömt
uret å en bjelke vid taket i ett till hans
bostadslägenhet hörande afträdeshus; samt
att han derpåföljde morgon för sin moder
omtalat stället der han gömt uret.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas:
att Karl Hugo Nilsson är född den 29 Februa¬
ri 1876 i Göteborg;
att han dömts:
år 1892 af härvarande Rådhusrätt för första
resan stöld till 2 månaders straffarbete;
år 1893 af Hisings häradsrätt för första re¬
san stöld med inbrott till 3 månaders straff¬
arbete;
i September 1894 af Göteborgs Rådhusrätt
för snatteri till 2 månaders fängelse; och
i Februari eller Mars detta år af sistnämnda
rätt för första resan stöld till 4 månaders
straffarbete;
att han den 15 September 1894 varnats för
lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoförsun¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Karl Hugo Nilsson att denna dag
inför Poliskammaren inställas, då hans mo¬
der hustrun Kristina Nilsson är kallad
att sig infinna. Göteborg den 3 Augusti 1895.


No 128
Sven Jonatan
Svensson Hult


I närlagde prestbetyg omförmälde Bagare
gesällen Sven Jonatan Svensson Hult, som
saknar bostad och medel till sitt uppehälle, an¬


håller om remiss till fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
Hult har om sig uppgifvit, att han är född
den 24 Juli 1826 i Göteborg och son af Sjö¬
tullvaktmästaren Jonas Svensson och den¬
nes hustru Helena, hvilka båda aflidit,
att han bott i föräldrahemmet tills han vid
15 års ålder konfirmerats, hvarefter han
lärt bageriyrket hos bagaremästaren H. V. Spar¬
gren här i staden, hos hvilken han stannade
i 3 års tid; att han sedermera med undantag
af tre år, då han hade anställning hos bagare¬
mästaren Reuterfeldt härstädes, ströfvat om¬
kring i landsorten och försörjt sig dels genom
tillfälligt arbete och dels genom betlande;
samt att han ingenstädes varit mantals- eller
kyrkoskrifven sedan han den 15 Augusti 1881
uttog närlagde flyttningsbevis.
Göteborg den 5 Augusti 1895.


No 129.
John Alfred
Samuelsson
och
Johan Lud¬
vig Larsson.


Detektivkonstapeln C. P. Hultbäck har Lörda¬
gen den 3 dennes kl. 10,30 e.m. anhållit ynglin¬
garne John Alfred Samuelsson, boende i huset
No 8 vid Öfra Besvärsgatan och Johan Ludvig
Larsson, boende i huset No 1 Kungshöjd i
Örgryte socken, för det de kort förut i cigarr¬
handlanden J. A. Brobergs chapp i Nya
Allén tillgripit två cigarrlådor, innehållande
den ena 14 cigarrcigaretter, värda tillsam¬
mans 84 öre och den andra 8 cigarrer, vär¬
da tillsammans 80 öre
Wid med Samuelsson och Larsson anstäldt
förhör hafva de sammanstämmande uppgif¬


vit och erkänt: att de som Lördagen den 3 ds
på aftonen med hvarandra öfverenskom¬
mit att föröfva tillgrepp af cigarrer, begif¬
vit sig till Brobergs cigarrchapp i Nya
Allén, der Samuelsson begärt att få köpa
cigarrer;
att då detta nekats honom, båda tillgripit hvar
sin cigarrlåda, hvarefter de springande af¬
lägsnat sig; samt
att de kastat lådorna ifrån sig, då de af till¬
skyndande personer upphunnos.
Cigarrlådorna med deras innehåll hafva
återlemnats till målseganden.
John Alfred Samuelsson och Johan Ludvig Lars¬
son hafva om sig uppgifvit:
1o Samuelsson: att han är född den 20 De¬
cember 1878 i Göteborg; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling; och
2o Larsson: att han är född den 27 Januari
1879 i Göteborg; samt att han tillhör Örgryte
församling af Göteborgs och Bohuslän.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro John Alfred Samuelsson och Johan Ludvig
Larsson kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag. Göteborg d. 5 Aug. 1895.


No 130
Adolf Fred¬
rik Karlsson
Wallin.


Timmermannen Edvard Pålsson nu
boende i huset No 44 vid Sillgatan, har
Tisdagen den 30 sistl. Juli anmält, att
derförutgångne dag i hans då varande
bostad hos timmermannen Adolf Fredrik
Karlsson Wallin i huset No 9 Litt. C vid


Paradisgatan från honom tillgripits:
en kavaj och en väst af svart och brunru¬
tigt ylletyg, värda tillsammans kr. 5:
ett par byxor af svart och blåran¬
digt ylletyg, värda
4: och
ett par pjexor,
3
Summa Kr. 12: samt
att Pålsson för tillgreppet misstänkte
ofvannämnde Wallin.
De tillgripne persedlarne hafva återfun¬
nits pantsatta af oftanämnde Wallin den
29 sistl. Juli å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan:
kavajen och västen under No 44412 för 2
kronor,
byxorna under No 44411 likaledes för 2 kr och
pjexorna
44410 för 1 Kr. 50 öre.
I anledning häraf hafva polisöfverkonsta¬
peln J. Bohlin och detektivkonstapeln
J. F. Stenvall igår anhållit Adolf Fredrik
Karlsson Wallin, hvilken vid med honom,
i närvaro af nämnde polismän anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt:
att målseganden från den 16 sistl. April
varit inneboende hos Wallin i huset No 9
Litt. C. vid Paradisgatan;
att Wallin Måndagen den 29 sistl. Juli
i köket till bostaden tillgripit ofvannämn¬
de persedlar, hvilka han samme dag pant¬
satt på sätt ofvan anförts; samt
att han af de vid pantsättningen erhåll¬


ne penningarne användt 1 krona till in¬
köp af en yxa och återstoden till dryckes¬
varor.
Målseganden har utlöst de pantsatte
persedlarne.
Adolf Fredrik Karlsson Wallin har om
sig uppgifvit, att han är född den 2
Augusti 1865 i Wimmerby stad; samt att
han tillhör härvarande Masthuggs försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Adolf Fredrik Karlsson Wallin
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 5 Augusti 1895.


No 131
Per Jo¬
han Lud¬
vig Lars¬
son.


På anmälan af hustrun Charlotta Ed¬
lund, gift med konditorn John Edlund
boende i huset No 7 vid Storgatan, har
poliskonstapeln No 66 Liljeqvist igår
(Söndag) kl. 10,30 f.m. anhållit förre
plåtslageriarbetaren Per Johan Ludvig
Larsson härifrån staden för det han
kort förut ur en öppen förstuga till
sagde hus från makarne Edlund till¬
gripit en mandeltårta, värd 2 kronor
hvilken tårta Larsson, då han sett sig
upptäckt, kastat ifrån sig i portgån¬
gen till huset No 1 vid Bellmansgatan
dervid tårtan blifvit förstörd.
Wid med Larsson, i närvaro af po¬
lisöfverkonstapeln J. Bohlin och de¬


tektivkonstapeln C. P. Hultbäck, anstäldt
förhör har han uppgifvit och erkänt:
att han igår på e. m. ingått i huset No 7
vid Storgatan och hos Kondlitorn Edlund
köpt en smörgås; att han dervid ur en
öppen förstuga tillgripit ifrågakomne
tårta, hvarefter han aflägsnat sig; samt
att han kort derefter, då han sett sig
vara förföljd af en qvinna, kastat
tårtan ifrån sig
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Per Johan Ludvig
Larsson, att han är född den 15 Decem¬
ber 1871 här i staden,
att han den 15 December 1892 frigifvits
från härvarande Länsfängelse efter under¬
gången bestraffning för första resan
inbrottsstöld;
att han den 19 November 1891 och den
18 Juni 1895 tilldelats varning för lös¬
drifveri samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Per Johan Ludvig Larsson,
hvilken är i saknad af bostad och medel
till sitt uppehälle, att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Augusti 1895.


No 132
Georg Bern¬
hard Alfred
Erhlich.


Följande personer hafva anmält
1o Gjutaren Johan Leonard Petersson, in¬
neboende hos kaféidkerskan Bernhardina
Stolpe i huset No 53 vid Sillgatan, att Fre¬


dagen den 2 dennes vid middagstiden ur ett
olåst rum till Stolpes lägenhet från
honom tillgripits ett damur af silfver
jemte vidfästad kedja med medaljong,
värdt tillsammans 20 kronor; och
2o Ogifta Anna Johansson, anstäld å
hotell Göteborg i huset No 40 vid Sill¬
gatan, att Måndagen den 5 dennes på
eftermiddagen, ur en portmonnä för¬
varad i fickan af en klädningskjortel,
liggande å en soffa i ett olåst rum
till sagde hotell från henne tillgripits
9 kronor 35 öre; samt att hon för till¬
greppet misstänkte en å nämnde hotell
boende tysktalande person med namnet
Ehrlich.
Peterssons ur har återfunnits pant¬
sätt samma dag det tillgripits under No
39343 för 1 krona 50 öre å pantlånaren
J. Janssons kontor i huset No 2 vid Ek¬
lundsgatan af sjömannen Johan Peters¬
son Lundberg, från gården Aröd i Sten
kyrke socken af Bohus län,
Lundberg hörd rörande åtkomsten
till uret har förklarat att han för
pantsättning mottagit detsamma af
en tysktalande person, med hvilken
han oftanämnde dag sammanträf¬
fat å Eklundsgatan.
På grund häraf hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och Ad. Larsson
Tisdagen den 6 dennes på morgonen an¬


hållit kyparen Georg Bernhard Alfred
Ehrlich från Braunsberg i Ost Preussen
och har vid visitation, som anställts i
det af Ehrlich bebodda rummet å nämn¬
da hotell påträffats en sommaröfverrock
af blått tyg, hvilken rock var undangömd
mellan madrassen och bolstern i den
säng hvari han legat.
Samma dag har sergeanten vid Kungl.
Kalmar Regemente Sven August Emil
Almén från gården Rosendal i Södra Vi
socken af Kalmar län och för tillfället
boende i huset No 61 vid Sillgatan anmält
sig såsom egare till den i Ehrlichs bo¬
stad påträffade öfverrocken under förmä¬
lan att densamme, som vore värd 20 kro¬
nor tillgripits i hans bostad, som varit
olåst.
Wid med Ehrlich i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör har
han uppgifvit och erkänt:
att han Fredagen den 2 dennes vid mid¬
dagstiden besökt ett kaffé i huset No
53 vid Sillgatan och då han en stund
befunnit sig ensam inom lokalen han
ingått i ett bredvid densamma beläget
rum, till hvilket dörren stått öppen,
att han tagit till sig ett å ett bord der¬
städes liggande damur med kedja;
hvilken senare han lösgjort och kastat
i en bredvid bordet stående säng, hvar¬
efter han aflägsnat sig ur rummet


och kaffet;
att han genast begifvit sig till Eklunds¬
gatan, der han sammanträffat med sjö¬
mannen Johan Petersson Lundberg från
gården Aröd i Stenkyrke socken af Bo¬
hus län, hvilken på begäran af Ehrlich
pantsatt uret å ofvannämnde pantlåne¬
kontor för 1 Krona 50 öre, hvilket belopp
Ehrlich af Lundberg erhållit,
att han Måndagen den 5 dennes kl. om¬
kring 5 e.m. i ett rum till hotell Gö¬
teborg ur fickan af en å en soffa der¬
städes liggande kjortel uttagit en port¬
monnä, hvarur han tillgripit 4 kro¬
nor 50 öre, hvarefter han åter ned¬
stoppat portmonnäen i kjortelfickan,
att han natten mellan Måndagen den
5 och Tisdagen den 6 i denna månad
då han varit berusad, i något ärende
uppgått i huset No 61 vid Sillgatan
och i ett rum, till hvilket dörren
stått öppen tillgripit en sommaröf¬
verrock, hvilken han hängt öfver
axlarne, hvarefter han begifvit sig
till det rum han bebott å hotell
Göteborg, samt att han användt de
vid urets pantsättning erhållna pen¬
ningarne och de Johansson från¬
stulne 4 kronor 50 öre till inköp
af mat och dryckesvaror.
Målseganden Petersson har utlöst
uret och målseganden Almén har åter¬


fått den honom frånstulna öfverrocken.
Georg Bernhard Alfred Ehrlich har
om sig uppgifvit att han är född den
25 Oktober 1871 i staden Braunsberg i
Ost Preussen, samt att han är derstä¬
des hemma hörande.
Enligt Norsk Polititidende No 60 för
den 2 i denna månad har Ehrlich un¬
der tiden emellan den 25 och 29 sistl.
Juli i Kristiania distriktsfängelse
undergått bestraffning för tjufnads¬
brott.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Georg Bernhard
Alfred Ehrlich att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 8 Augusti 1895.


No 133.
Erik Gu¬
staf Teodor
Eriksson
Lätt
m. fl.


Följande personer hafva anmält
1o Fröken Petra Rosenqvist, som har
butik i huset No 48 vid Kungsgatan,
att Lördagen den 20 sistl. Juli ur en
olåst låda i den öppna butiken från
henne tillgripits:
dels 1 krona 50 öre, som utgjorts af
25 öresmynt och
dels en svart portmonnä, värd 4
kronor samt innehållande 6 kronor
35 öre, deribland två 2 kronomynt
preglade, det ena till minne af
Danska Konungaparets guldbröllop
och det andra till minne af detsam¬
mas jubileum; och


2o Hustrun Betty Samuelsson, boende i hu¬
set No 81 Litt. C. af Majornas Femte rote
att Fredagen den 2 i denna månad kl. 11-12
förmiddagen å Bazargatan ur fickan af
hennes påhafda klädning från henne till¬
gripits en portmonnä af gult skinn, in¬
nehållande 11 kronor, som utgjorts af en
5 kronosedel samt återstoden af silfver¬
mynt.
För dessa tillgrepp hafva detektivkonstap¬
larne E. Gren och C. Lindros anhållit gossar¬
ne Erik Gustaf Teodor Eriksson, född den
6 April 1882 och son af arbetskarlen Johan
Oskar Teodor Eriksson, boende i huset No 1
vid Smedjegatan, Karl Johan Nilsson,
född den 10 December 1881 och son af
stufveriarbetaren Johannes Nilsson boen¬
de i huset No 99 vid Skepparegatan, Johan
William Eriksson, född den 27 December
1881 och son af arbetskarlen Johan Bern¬
hard Eriksson, boende i huset No 10 vid
Södra Liden, Erik Leonad Backlund, född
den 29 Augusti 1882 och fosterson till stuf¬
veriarbetaren Johan Edvard Andersson, boen¬
de i huset No 21 vid Södra Lidén samt
Henning Viktor Alström, född den 25 Maj
1883 och son af skomakeriarbetaren Axel
Wilhelm Alström, boende i huset No 14 vid
Södra Liden.
Wid med de anhållne, i närvaro af
nämnde konstaplar, anstäldt förhör haf¬


va de uppgifvit och erkänt:
1o Erik Gustaf Teodor Eriksson: att han ofvan¬
nämnde Nilsson, Johan William Eriksson och
Backlund Lördagen den 20 sistl. Juli wid mid¬
dagstiden sällskapat med hvarandra å Kungsga¬
tan;
att sedan de stannat utanför målseganden Ro¬
senqvists butik och iakttagit att ingen der inne¬
varit, de öfverenskommit att söka tillgripa i
butiken förvarade penningar;
att Erik Eriksson och Nilsson härefter ingått i
butiken, der Eriksson ur en olåst låda tillgri¬
pit 1 Krona 50 öre i 25 öresmynt samt en
svart portmonnä, innehållande det af måls¬
eganden uppgifna penningebeloppet och deri¬
bland de nämnde 2 Kronomynten,
att de derefter alla fyra begifvit sig till Qvarn¬
berget, der de delat de tillgripne penningarne så¬
lunda att Erik Eriksson, Karl Johan Nilsson och
Johan William Eriksson erhållit 1 krona hvardera
samt Erik Backlund 85 öre;
att de som trott att de två 2 kronomynten vore
värdelösa kastat desamme i elfven vid Pack¬
husgatan; samt
att Johan William Eriksson för 25 öre försålt
portemonnäen till en landtbo som de träf¬
fat å Quillebäcksvägen; tilläggande Erik
Gustaf Teodor Eriksson: att Karl Johan Nils¬
son, Johan William Eriksson och Henning
Viktor Ahlström med hvilka han
Fredagen den 2 i denna månad vid mid¬


dagstiden sammanträffat å Södra Lidén, för ho¬
nom till omtalat, att Nilsson samma dag föröf¬
vat fickstöld af en portemonnä innehållande
penningar;
2o Nilsson: att han på sätt Erik Gustaf Teodor
Eriksson uppgifvit deltagit i tillgreppet från måls¬
eganden Rosenqvist;
att han, Johan William Eriksson och Henning Vik¬
tor Ahlström Fredagen den 2 i denna månad Kl.
11-12 fm. sällskapat med hvarandra å Bazargatan,
att då de dervid varseblifvit en qvinna nedlägga
en portmonnä i fickan af sin påhafda klädning
de öfverenskommit att tillgripa portmonnäen;
att sedan Nilsson och Ahlström i sådan afsigt gått
fram till qvinnan Ahlström fört sin ena hand ned¬
ifrån och uppåt å qvinnans klädning utanför
fickan, så att portmonnäen uppskjutits till
fickmynningen, hvarefter Nilsson tillgripit por¬
temonnäen, som innehållit 11 kronor, hvilka
utgjorts af en 5 kronosedel samt återstoden
af silfvermynt;
att de alla tre sig emellan lika delat pen¬
ningarne; samt
att de gömt portmonnäen bland några ste¬
nar i närheten af Åkerigatan; och
3o Johan William Eriksson, Erik Leonard Bäck¬
lund och Henning Viktor Ahlström: att de till alla
delar vitsordade riktigheten af Erik Gustaf Teo¬
dor Erikssons och Karl Johan Nilssons uppgifter
i hvad dem anginge.
Målseganden Samuelssons portemonnä har an¬


träffats å af Karl Johan Nilsson utvisadt ställe;
På grund af hvad sålunda förekommit äro Erik
Gustaf Teodor Eriksson, Karl Johan Nilsson, Jo¬
han Willsam Eriksson, Erik Leonard Backlund
och Henning Viktor Alström samt deras föräl¬
dar arbetskarlen Johan Oskar Teodor Eriksson,
stufveriarbetaren Johannes Nilsson, arbetskar¬
len Johan Bernhard Eriksson, stufveriarbetare
Johan Edvard Andersson och Skomakeriarbetare
Axel Viktor Ahlström kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag. Göteborg den 9 Augu¬
sti 1895.


No 134
Karl Oskar
Andersson
och
Johan Sivert
Börjesson.


Natten emellan den 9 och 10 i denna månad kl.
omkring 12,30 hafva poliskonstaplarne No 25
Larsson och 96 Källén anhållit för första resan
stöld m.m. straffade förre båtsmannen Karl
Oskar Andersson och stufveriarbetaren Johan
Sivert Börjesson, för det de kort förut i öltapparen
J. Johanssons försäljningslokal i en Källarlägen¬
het till huset No 7 vid Pusterviksgatan föröfvat
inbrott genom att inslå en fönsterruta, afhaka
fönsterkrokarne, öppna fönstret och inkrypa
genom fönsteröppningen samt derefter i lo¬
kalen tillgripit:
dels i en olåst disklåda förvarade en gammal
plånbok, innehållande några papper, allt af
ringa värde samt 2 kronor 63 öre i silfver¬
och bronsmynt och
dels i sagde fönster såsom skylt stående
1/2 butelj porter, värd
Kr. 0,25 samt
två 1/2 but. lemonad, värda tillsammans
0,30.


Målseganden har värderat den sönderslagna
fönsterrutan till 50 öre.
Wid anhållandet innehade Andersson, bland
annat: en portmonnä innehållande 11 öre
samt i ena byxfickan låst liggande 2 kronor
83 öre i silfver och bronsmynt.
Poliskonstapeln Larsson har rapporterat:
att han ifrågakomne natt kl. omkring 12, då han
patrullerat å Fisktorget, hört ett klingande
ljud som en fönsterrutas sönderslående i
Pustervik, hvarjemte han iakttagit två mans¬
personer uppehålla sig utanför huset No 7 vid
Pusterviksgatan;
att han i anledning häraf skyndat öfver Puster¬
viksbron och Jerntorgsgatan fram till hörnet af
Pusterviksgatan, der han mött två mansperso¬
ner, hvilka vikit in å Jerntorgsgatan;
att Larsson derefter begifvit sig till målsegan¬
dens lokal der han då funnit en fönsterruta
vara inslagen och fönstret öppnadt;
att Larsson, som antagit att personerna äm¬
nade återvända till lokalen, härefter hål¬
lit sig dold i en båt liggande i Pusterviks¬
kanalen midt emot lokalen;
att efter omkring en half timmes förlopp
personerna infunnit sig utanför det öpp¬
nade fönstret till målsegandens lokal;
att sedan de druckit ur en eller flera
buteljer som de sannolikt tillgripit ur det
öppnade fönstret, den ene af personerna
inkrupit genom fönsteröppningen, hvar¬


emot den andre stannat på gatan;
att Larsson härefter anhållit den sistnämnde
hvilken befunnits vara John Sivert Börjesson
och afgifvit signal dervid bland andra polis¬
konstapeln Källén kommit till stället; samt
att då kort derefter samme person som in¬
krupit i lokalen öppnat och utkrupit genom
ett annat fönster till lokalen samt sprin¬
gande aflägsnat sig Larsson eftersatt och
anhållit denne, hvilken befunnits vara
Karl Oskar Andersson.
Wid med de anhållne, i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln C. P. Hultbäck, anstäldt för¬
hör hafva de uppgifvit och erkänt:
1o Andersson: att han och Börjesson Fre¬
dagen den 9 dennes sällskapat med hvarandra
här i staden;
att sedan de kl. omkring 12 på natten kom¬
mit till målsegandens försäljningslokal
och varseblifvit i ett fönster stående butel¬
jer de öfverenskommit att föröfva inbrott
derstädes;
att Andersson sparkat sönder en fönsterru¬
ta, hvarefter Börjesson instuckit sin ena
hand genom öppningen, aflyftat fönster¬
hakarne och öppnat fönstret;
att de derefter begifvit sig Pusterviksgatan
fram till Jerntorgsgatan hvarifån de ef¬
ter omkring 15 minuters förlopp återvändt
till Pusterviksgatan utanför målsegandens
lokal;


att Andersson ur det öppnade fönstret till lo¬
kalen tillgripit en halfbutelj porter och två
halfbuteljer lemonad af hvilka Börjesson e¬
mottagit de två sistnämnda buteljerna;
att de derefter begifvit sig tvärs öfver gatan
till Pustervikskanalen, der Andersson
mot en stenpelare, hvari kajlänken är
fästad, sökt afslå halsen på porterbuteljer,
hvarvid buteljen dock gått sönder och
innehållit utspilts;
att sedan de derefter gemensamt urdruckit
innehållit af de öfriga två tillgripne bu¬
teljerna, Andersson inkrupit genom ofta¬
nämnda fönsteröppning och ur en olåst
disklåda tillgripit några silfver och brons¬
mynt samt en gammal plånbok;
att Andersson som härefter hört signaler
afgifvas samt personer uppehålla sig på
gatan utanför lokalen, öppnat och utkrupit
genom ett annat åt gatan vettande fönster,
hvarefter han springande aflägsnat sig, men
dock inom upphunnits och anhållits af
en poliskonstapel; tilläggande Andersson,
att han innan han föröfvat tillgreppet egt
11 öre, som förvarats i hans portmonnä
samt 20 öre liggande lösa i hans högra
byxficka hvadan det i lokalen tillgrip¬
na penningebeloppet utgjorde 2 kronor
63 öre; och
2o Börjesson: att han icke på sätt Anders¬
son uppgifvit, sedan Andersson vid ifråga¬
komne tillfälle med ena foten sparket


sönder en glasruta i fönstret till målsegan¬
dens lokal, öppnat samma fönster, utan att
Andersson sjelf öppnat fönstret, men att Bör¬
jesson i öfrigt till alla delar vitsordade rik¬
tigheten af Anderssons uppgifter i hvad ho¬
nom anginge.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas:
1o angående Karl Oskar Andersson: att han är
född den 24 Oktober 1873 i Örgryte församling;
att han den 5 Mars 1892 antagit värfning såsom
sjöman vid 4de Matroskompaniet i Karls¬
krona, hvarifrån han i Oktober 1893 rymt;
att han den 3 Januari 1894 anhållits för
här i staden föröfvade tillgrepp samt för
rymning och förskingring af Kronopersedlar,
för hvilka brott han i Februari sistnämnda
år af Krigsrätt i Karlskrona dömts till ett
år 6 månaders straffarbete, hvarifrån han
frigifvits den 14 sistl. April (se P.U. No 44 D. 6. 95)
samt att han senast tillhört härvarande
Masthuggsförsamling; och
2o angående John Sivert Börjesson: att han
är född den 7 Augusti 1874 här i staden;
att han den 4 Maj 1891 varnats för lös¬
drifveri; samt att han tillhör härvarande
Karl Johans församling;
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Karl Oskar Andersson och
John Sivert Börjesson, hvilka den 10 dennes
af mig införpassats till cellfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Augusti 1895.


No 135.
Adolf
Ferdinand
Wennergren.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 2 dennes hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka
huruvida samt i så fall huru länge
och under hvilka omständigheter
aflidne skräddaregesällen Adolf
Ferdinand Wennergren vistats i Göte¬
borg, får jag med återställande
af remisshandlingarne meddela
att någon upplysning icke kunnat
vinnas derom att Wennergren, som
för polisen är alldeles okänd någon¬
sin bott eller vistats här i staden
sedan år 1849, då han enligt in¬
tyg af pastorsembetet vid härva¬
rande Kristine församling hit
inflyttat från Malmö; samt att
han enligt närlagde intyg från
härvarande Mantalskontor ej heller
varit härstädes mantalsskrifven.
Göteborg den 14 Augusti 1895.


No 136.
Sven Andreas¬
son.


Snickeriarbetaren Edvard Andersson
boende i huset No 27 vid Bangatan,
har Lördagen den 10 i denna månad
anmält, att samma dag kl. omkring
6,30 e.m. från honom tillgripits en å


ångslupsbryggan vid Skeppsbrokajen
stående brun torgkorg, värd _ Kr. 0:50
jemte i korgen förvarade:
1/2 kilogram fläsk, värdt
0,65
1/2
köttfärs
0,60
1
smör, förvaradt i en s. k.
spilkum, värdt tillsammans
1,80
1/2 kilogram ost, värd
0,40
1/2
bruna bönor, värda
0,30
1 saltlånga, värd
0,65
1 saltad sill
0,10
1 kokt krabba
0,10
1 butelj, innehållande 2/3 liter
bränvin, värd
0,75
2 barnlakan, värda tillsammans
0,75
1 barnklädning, värd
0,50
1 örngottsvar, värdt
0,25
1 barnlintyg
0,25
Summa Kronor 7: 60.
Igår kl. 12 middagen hafva på¬
lisöfverkonstapeln J Bohlin och de¬
tektivkonstapeln C. P. Hultbäck för
detta tillgrepp anhållit förre snicke¬
riarbetaren Sven Andreasson, boende
i huset No 7 vid Bergsgatan; och har
Andreasson vid med honom i närva¬
ro af nämnde polismän anstäldt för¬


hör erkänt och uppgifvit:
att han Lördagen den 10 dennes kl. 6-7
e.m. då han uppehållit sig å ångslups¬
bryggan vid Skeppsbrokajen, derstädes
tillgripit ifrågakomne korg med inne¬
håll.
att han samma dag för tillsammans 50
öre försålt korgen och båda barnlaka¬
nen till en okänd landtbo, som han
träffat å Öfre Husargatan;
att han för egen del användt fläsket,
köttfärsen, osten, bönerna, sillen, krab¬
ban, bränvinet och någon del af smö¬
ret; samt
att han hade större delen af smöret
jemte spilkummen, saltlångan, barn¬
klädningen, örngottsvaret och barnlinty¬
get i behåll i sin bostad.
De af Andreasson uppgifne mat¬
varorna och persedlarne hafva påträf¬
fats i hans bostad och tillställts måls¬
eganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Sven Andreasson,
att han är född den 9 Februari 1838 i
Östads församling af Elfsborgs Län¬
att han den 5 Augusti 1887 och den 1


Mars 1894 tilldelats varning för lösdrifveri;
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Sven Andreasson att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 Augusti 1895.


No 137.
C. H. Has¬
selblad.


I anledning af Stadsfiskalens i Ulrice¬
hamn Frans Andersson skrifvelse den
12 dennes angående Handelsresanden
C. E. Hasselblad, får jag meddela att
Hasselblad blifvit här i staden efter¬
sökt men icke kunnat anträffats;
att han icke någonsin varit här man¬
tals- eller kyrkskrifven;
att han under tre månader år 1892 haft
anställning hos Handelsfirman
Hagberg, Hedenlund & Co, som har
kontor i huset No 48 vid Kungsgatan
här i staden såsom handelsresande
men derifrån afskedats;
att han derefter haft enahanda an¬
ställning hos flera olika firmar å
andra orter hvaribland Tannefors
trikotaffär i Linköping och Aug
Edelfelts Tekniska fabrik i Stens¬
torp;


att han i början af innevarande år up¬
pehållit sig Hedemora såsom handels¬
expedit för en Teknisk fabrik i Jön¬
köping, samt att Hasselblad lärer vara
boende hos sin moder enkan Maria
Hasselblad i huset No 10 vid Tawast¬
gatan i Stockholm.
Det hitsända domboksutdraget bifogas.
Göteborg den 17 Augusti 1895


No 138.
Karl Jo¬
han Nilsson,
Erik Gustaf
Teodor Eriks
son Lätt
Erik Osvald
Waldemar
Svensson
Karl Oskar
Walberg och
Karl Herman
Gustafsson


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Albert Andersson, delegare
i mejerifirman Sand, Johansson & Co, som
har butik i huset No 11 vid Karl Gustafs¬
gatan, att Fredagen den 9 i denna må¬
nad kl. 5-7 eftermiddagen genom
inbrott i butiken, dit tjufven beredt
sig inträde genom att inkrypa ge¬
nom ett öppet fönster befintligt
öfver en åt gården vettande låst dörr
från firman tillgripits i en olåst
disklåda förvarade 17 kronor, som
utgjorts af en 5 kronosedel och tolf
1 kronomynt; och
2o Skomakaremästaren Gustaf Hägg
som har butik i huset No 7 vid Lin¬
negatan, att Lördagen den 10 dennes
kl. omkring 2 e. m. ur ett fönster


i den öppna butiken från honom till¬
gripits ett par mansskor, värda kr 15: och
ett par damskor, värda
8
Summa Kronor 23.
Målseganden Häggs skor hafva åter¬
funnits pantsatta samma dag de tillgri¬
pits, mansskorna under No 4891 för 3
kronor å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 142 af Majornas 3e rote
af en gosse, som uppgifvit sig heta
Oskar Jakobsson och bo i huset No 19
Litt A. af Majornas 3dje rote samt dam¬
skorna under No 15893 för 2 kr. 50 öre
å pantlånaren C. H. Hagmans kontor
i huset No 83 af Majornas 2e rote af en
gosse, som uppgifvit sig heta Erik
Olsson och bo i huset No 101 af Ms
5te rote.
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson anhållit gossarne Karl Johan
Nilsson, född den 10 December 1881
samt son af stufveriarbetaren Johan¬
nes Nilsson boende i huset No 99 vid
Skepparegatan, Erik Gustaf Teodor
Eriksson Lätt, född den 6 April 1881
och son af arbetskarlen Johan Oskar
Teodor Eriksson Lätt, boende i huset
No 1 vid Smedjegatan; samt Erik
Osvald Waldemar Svensson, född
den 12 Mars 1881 och son af enkan
Hulda Svensson, boende i huset No


34 vid Bangatan.
Wid med de anhållne, i närvaro af
nämnde konstaplar, anstäldt förhör hafva
de erkänt och uppgifvit:
1o Nilsson: att han och Erik Lätt Freda¬
gen den 9 ds på e.m. då de sällskapat
med hvarandra å Karl Gustafsgatan, öf¬
verenskommit att tillgripa penningar
i mejerifirman Sand, Johanssons & Cis
låsta butik,
att sedan de ingått i gården till huset, Lätt
genom att lyfta upp Nilsson varit denne
behjelplig att inkrypa genom ett öppet
fönster öfver en till butiken ledande
dörr;
att Nilsson härefter ur en olåst disk¬
låda tillgripit 17 kronor, som utgjorts
af en 5 kronosedel samt tolf 1 kro¬
norsmynt, hvarefter han öppnat dör¬
ren från inre sidan och aflägsnat sig;
att Nilsson och Lätt sig emellan delat
de tillgripne penningarne, som de
sedermera användt till inköp af mat¬
varor samt karameller och chokolade en mm,
att Nilsson, Lätt och Svensson samt gos¬
sen Karl Oskar Walberg och ynglingen
Karl Herman Gustafsson Lördagen den
10 dennes vid middagstiden sällskapat
med hvarandra å Linnegatan,
att Svensson ingått i målseganden
Häggs öppna butik och ur ett öppet
fönster tillgripit ett par mansskor;


att Lätt kort derefter i samma butik till¬
gripit ett par damskor,
att de derefter alla fem gjort sällskap
med hvarandra till Masthuggsbergen,
der Nilsson och Lätt skiljts från Svensson
Walberg och Gustafsson;
att Nilsson och Lätt någon stund senare
å Karl Johansgatan sammanträffat
med gossen Knut Erik Olsson, som på
anmodan af Lätt och Nilsson för 2
kronor 50 öre pantsatt de af Lätt till¬
gripna skorna å nämnde Hagmans
kontor; samt
att Nilsson och Lätt sig emellan lika
delat de vid pantsättningen erhållne
penningarne
2o Lätt: att han till alla delar vitsor¬
dade riktigheten af Nilssons upp¬
gifter i hvad honom anginge; och
3o Svensson att han på sätt Nilsson
uppgifvit i målseganden Häggs bu¬
tik tillgripit ett par mansskor;
att sedan Svensson, Walberg och Gu¬
stafsson i Masthuggsbergen skiljts
från Nilsson och Lätt, Walberg pant¬
satt mansskorna för 3 kronor å Ma¬
jornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 142 af Majornas 3e rote;
att Svensson, Walberg och Gustafsson
delat de vid pantsättningen erhåll¬
ne penningarne; samt att Gustafs¬
son sönderrifvit det å skorna er¬


hållna pantqvittot.
Ofvannämnde Karl Oskar Walberg,
född den 24 November 1881 och son af
förre artilleristen Axel Rudolf Walberg
och dennes hustru Eva Maria Walberg
af hvilka fadren vistas i Amerika
och modren är boende i huset No 119
Litt C af Majornas 5te rote samt
för första resan stöld straffade
ynglingen Karl Herman Gustafs¬
son, boende i huset No vid Koop¬
mansgatan, hafva megifvit, att de
på sätt Nilsson och Svensson upp¬
gifvit deltagit i tillgreppet från
målseganden Hägg.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Herman
Gustafsson, att han är född den 31
Mars 1877 i Ekeby församling af
Linköpings län;
att han i sistl. Mars månad af
härvarande Rådhusrätt dömts till
tre månaders straffarbete för för¬
sta resan stöld; att han den 4
sistl. Mars tilldelats varning för
lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Karl Johan Nilsson,
Erik Gustaf Teodor Eriksson Lätt,
Erik Osvald Waldemar Svensson,
Karl Oskar Walberg och Karl Herman


Gustafsson samt gossarnes föräldrar,
stufveriarbetaren Johannes Nilsson
arbetskarlen Johan Oskar Teodar Eriks¬
son Lätt, enkan Hulda Svensson samt
hustrun Eva Maria Walberg kallade till
inställelse inför Poliskammaren den¬
na dag.
Göteborg den 19 Augusti 1895.


No 139.
Karl Jo¬
han Nilsson
och Erik
Gustaf
Teodor
Eriksson
Lätt.


På anmälan af gossarne Josua
Bengtsson, boende i huset No 29 vid
Albogatan och Gustaf Rydbom,
boende i huset No 3 vid Snickarega¬
tan, har poliskonstapeln No 56 Isaks¬
son igår kl. 6,30 eftermiddagen an¬
hållit i annan rapport denna dag
omförmälde gossarne Karl Johan
Nilsson och Erik Gustaf Teodar Eriks¬
son Lätt för det de kort förut i han¬
delsidkerskan Lovisa Gillblads butik
i huset No 2 vid Fredsgatan tillgripit
en docka, värd
Kr. 5:
en näfverdosa, värd
1: och
en mindre tina,
1.10
Sma " 7:10
Wid anhållandet innehade Lätt
bland annat en ny s. k munharmo¬
nika.
Nilsson och hörde hafva upp¬
gifvit och förklarat
1o Nilsson att han och Lätt då de igår
sällskapat med hvarandra å Freds¬
gatan, i afsigt att stjäla ingått i


handelsidkerskerskan Gillblads butik;
att Nilsson derstädes tillgripit ifrågakom¬
ne docka och dosa samt Lätt tinan hvar¬
efter de aflägsnat sig;
att Nilsson kort derefter då han och Lätt
sett sig förföljda af Bengtsson och Ryd¬
blom, kastat dosan och dockan dervid
denna sönderslagits;
att han och Lätt igår kl. omkring 5 e.m.
besökt en butik vid Sillgatan, der Nilsson
tillgripit tre s. k. munharmonikor,
att den af Lätt innehafda munharmoni¬
kan, vore af de i butiken tillgripne
att Nilsson af de öfrige bortskänkt en
till en gosse känd under binamnet
"Rumpa" och för egen del behållit en
som han på obekant sätt mistat; och
2o Lätt att han till alla delar vitsordade
riktigheten af Nilssons uppgifter i hvad
honom anginge; tilläggande Lätt,
att han till gossen Ivar Johansson
boende i huset No 24 vid Södra Liden
bortskänkt den hos handelsidkerskan
Gillblad tillgripna tinan.
Handlanden J. P. Freding, som har
butik i huset No 30 vid Sillgatan har
anmält sig såsom egare till den af
Lätt innehafda munharmonikan, un¬
der uppgift att densamma, som vore
värd 75 öre jemte två andra dylika
munharmonikor tillgripits igår på e.m.
i hans öppna butik.


Sedan upplysning vunnits att Lätt i
går, då han varit eftersatt af poliskon¬
stapeln Isaksson, kastat ett fickur i
Wallgraven vid Kungsportsbron, har Lätt
härom hörd uppgifvit och förklarat:
att han och Nilsson igår kl. 5-6 em.
i afsigt att stjäla, ingått i en kolgård
vid Gullbergs Strandgata, der Nilsson
ur en olåst bordlåda tillgripit ett fick¬
ur som saknade glas; samt att Nilsson
genast öfverlemnat uret till Lätt, som,
då han sett sig vara eftersatt af polis¬
konstapeln Isaksson kastat detsamma
i Wallgrafven.
Nilsson har vitsordat riktigheten af
Lätts berättelse angående tillgreppet af uret
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Karl Johan Nilsson och Erik Gu¬
staf Teodor Eriksson Lätt att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 20 Augusti 1895.


No 140.
Ernst Fer¬
dinand Ols¬
son.


På anmälan af musikhandlanden C. G. Källström,
som har butik i huset No 9 vid Husargatan, har
konstapeln vid Centralpolisen No 174 Alström igår
kl. 5 e.m. anhållit för snatteri straffade yng¬
lingen Ernst Ferdinand Olsson, känd under
binamnet Tjocken och boende i huset No 38
vid Viktoriagatan, för det han kort förut i
Källströms butik tillgripit dels en å bod¬
disken stående papplåda, innehållande
sju violinsträngar, värda tillsammans
50 öre och dels ur en olåst disklåda


2 Kronor 60 öre.
Olsson innehade vid anhållandet det
tillgripna, hvilket återlemnats till målsegan¬
den.
Wid med Olsson, i närvaro af polisöf¬
verkonstapeln J. Bohlin och detektiktiv¬
konstapeln C. P. Hultbäck anstäldt för¬
hör, har han uppgifvit och erkänt, att
han igår kl. omkring 5 e. m., då han passe¬
rat förbi Källströms butik iakttagit att
ingen innevarit derstädes;
att han då ingått i butiken, der han, på
sätt Källström anmält, tillgripit papplå¬
dan med violinsträngar samt 2 Kr. 60
öre; samt
att Olsson, som derefter springande af¬
lägsnat sig, inom kort blifvit upphun¬
nen af Källström, som öfverlemnat ho¬
nom till Konstapeln Alström.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas: att Ernst Ferdinand Olsson är
född den 5 Mars 1880 här i staden;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts:
i sistl. Mars månad för första resan snatteri
till 25 kronors böter och
den 3 sistl. Juli för ytterligare första resan
snatteri likaledes till 25 kronors böter;
att han den 1 sistl. Juli varnats för lösdrifveri
samt
att han tillhör härvarande domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit är Ernst Ferdinand
Olsson kallad till inställelse inför Poliskammaren den
na dag. Göteborg den 23 Augusti 1895.


No 141
Karl Johan Nils¬
son, Erik Gustaf
Teodor Eriksson
Lätt och Karl
Herm. Gustafson.


Förre Snickeriarbetaren Axel Stenström,
boende i huset No 6 vid Snickaregatan
och hvilken har tillstånd att å en inhägnad
tomt vid Öfra Husargatan till allmänhe¬
tens begagnande upplåta en af honom
förfärdigad större gunga, har Tisdagen den
20 dennes anmält att derförutgångne
dag några personer obehörigen beredt
sig inträde till tomten genom att öfver¬
klättra det omkring 2,5 meter höga
planket som omgifver densamma
att å tomten befintlige en låst låda
och ett låst skjul uppbrutits;
att i lådan förvarade delar till ett po¬
sitiv skadats;
att ur skjulets tillgripits omkring 10
tombuteljer, värda tillsammans 30 öre
att ur ett öppet tält tillgripits en ham¬
mare och en säng, värda tillsammans
2 Kr. 65 öre; samt
att dessutom en Stenström tillhörig hund¬
valp som befunnit sig å tomten blifvit
illa misshandlad.
Gossarne Karl Johan Nilsson och Erik Gustaf
Teodor Eriksson Lätt, hvilka Måndagen den 19
dennes på aftonen blifvit anhållna för till¬
grepp från handelsidkerskan Lovisa Gillblad
och handlanden J. P. Freding, hörde med an¬
ledning af Stenströms anmälan hafva samman¬
stämmande uppgifvit och förklarat:
att de Måndagen den 19 ds kl. omkring 9 fm. i


Masthuggsbergen sammanträffat med ynglingen
Karl Herman Gustafsson känd under binamnet
"Röde Måns", hvarefter de alla tre sällskapat
med hvarandra;
att sagde dag kl. omkring 11 fm. då de gått kom¬
mendantsvägen framåt och kommit till närhe¬
ten af Stenströms tomt, Gustafsson föreslagit
att de skulle klättra öfver planket till tomten,
hvarå gungan är uppsatt, för att der föröfva
tillgrepp, till hvilket förslag Nilsson och Lätt sam¬
lyckt;
att Gustafsson härefter genom att upplyfta Nilsson
och Lätt varit desse behjelplige att öfverklättra
planket;
att Gustafsson derefter sjelf öfverklättrat
samma plank;
att Gustafsson med en tång, som han påträf¬
fat i ett tält sönderbrutit dels ett hänglås
anbragt för en låda, innehållande delar till
ett positiv och dels ett dylikt lås anbragt
för ett skjul, ur hvilket senare de gemen¬
samt tillgripit 9 eller 10 tombuteljer
att Gustafsson härefter lockat ett å platsen
innestängdt hundkreatur in uti en s. k. gon¬
dol eller "Snurra", hvarefter han satt den¬
na i stark fart hvarigenom hundkreatu¬
ret misshandlats;
att Gustafsson dessutom i nämnda tält
tillgripit en hammare, hvarefter de med¬
förande buteljerna, tången och hammaren
öfverklättrat planket och aflägsnat sig; samt


att de, då de sett sig vara eftersatte af några perso¬
ner, kastat ifrån sig det tillgripna å kommen¬
dantsängen bland der växande säd.
Dessutom hafva Nilsson och Lätt erkänt
och uppgifvit:
att de derefter Måndagen den 19 ds under
det de sällskapat med Gustafsson tillgripit:
i en olåst handelsbod i Annedal, två half¬
buteljer öl, hvaraf Nilsson och Lätt urdruc¬
kit den ena Gustafsson ensam den andra,
ur ett olåst bageri vid Tredje Långgatan
tolf mindre hvetebullar hvilka Gustafs¬
son fått emottaga med undantag af en, som
Nilsson och Lätt gemensamt förtärt; och
ur ett olåst rum till handelsfirman Axel Bag¬
ge & Cos försäljningslokal i huset No 8 vid
Andra Långgatan; 1/2 liter konjak och en
butelj portvin af hvilka dryckesvaror de ge¬
mensamt förtärt någon del, hvaremot Gu¬
stafsson behållit återstoden; tilläggande
Nilsson
och Lätt, att de på uppmaning
af Gustafsson nämnda dryckesvaror.
Torsdagen den 22 dennes har Poliskonstapeln No
189 Högström anhållit ofvannämnde för stöld straf¬
fade ynglingen Karl Herman Gustafsson, hvilken vid
med honom, i närvaro af polisöfverkonstapeln J.
Bohlin och detektivkonstapeln J. E. Mollstedt an¬
stäldt förhör erkänt och uppgifvit: att han Nils¬
son och Lätt, på sätt desse berättat beredt sig
inträde till målseganden Stenströms tomt;
att Gustafsson med en å tomten påträffad tång
uppbrutit en låst låda innehållande några


träbitar, hvilka han visserligen besett men icke
skadat;
att Lätt med samma tång uppbrutit ett låst
skjul, hvarur de tillgripit
omkring
10 tombuteljer;
att Gustafsson icke på sätt Nilsson och Lätt upp¬
gifvit lockat det å tomten innestängda hund¬
kreaturet in uti gondolen eller snurran, utan att
hundkreaturet sjelf ingått dit, hvarefter både
Gustafsson och Lätt satt snurran i gång,
men att Gustafsson dock icke funnit att
djuret derigenom misshandlats;
att Gustafsson jemväl å tomten tillgripit
en hammare, som de jemte tången och
buteljerna medfört, men hvilket allt
de kastat ifrån sig, då de sett sig vara
eftersatte af några personer;
Gustafsson hörd beträffande de af Nils¬
son och Lätt erkända tillgreppen af två
halfbuteljer öl, tolf hvetebullar, 1/2 li¬
ter konjak och en butelj portvin, har upp¬
gifvit: att han af de tillgripne hvete¬
tebullarne endast erhållit tre stycken,
men att han för öfrigt vitsordade rik¬
tigheten af Nilssons och Lätts uppgifter
i hvad honom anginge.
Poliskonstapeln No 189 Högström har
rapporterat: att vid det tillfälle då han å
Nya kajen vid Skeppsbron anhållit Gustafs¬
son, denne gjort i hög grad våldsamt mot¬
stånd;
att då Högström i anlednng häraf upp¬


repade gånger gjort försök att medelst sin
signalpipa tillkalla biträde af polis, Gustafs¬
son utdelat flera slag mot Högström,
hvilka slag Högström dock lyckats af¬
värja med undantag af ett som träf¬
fat honom i ansigtet;
att Gustafsson efter omkring 10 minuters
brottning slitit sig ifrån Högström,
hvarefter han springande aflägsnat
sig till Landsvägsgatan, der Högström
med tillhjelp af andra personer lyckats
fasttaga honom;
att
sedan poliskonstapeln No
66 Liljeqvist kommit Högström till
hjelp de affört Gustafsson till Tredje
distriktets polisstation, dervid han fort¬
farande gjort våldsamt motstånd samt
att Gustafsson under det han sålunda
blifvit anhållen sönderryckt Högströms
urkedja.
Gustafsson i anledning häraf hörd har upp¬
gifvit: att han, som vid anhållandet va¬
rit något berusad, uppfört sig på sätt Hög¬
ström rapporterat.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Karl Johan Nilsson och Erik Gu¬
staf Teodor Eriksson Lätt samt Karl Her¬
man Gustafsson, af hvilka de två
förstnämnda äro intagne å Fattigvårds¬
anstalten Gibraltar, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 24 Augusti 1895.


No 142 den 26/8 95.
No 142
Julius
Svensson
Halling
Modig


Tebrödbagerskan
Helena Krook, boende i huset No
17 vid Wasagatan, har Torsdagen den 22 den¬
nes anmält, att derförutgångne dag på efter¬
middagen
ur ett olåst rum till
bostaden från henne tillgripits ett å en
vägg hängande mansur af guld jemte
vidfästad hårkedja försedd med lås
och beslag af
guld
värdt
tillsammans 50 Kronor; samt att hon
för tillgreppet misstänkte en omkring
25 år gammal mansperson, som sagde
eftermiddag innevarit i hennes bostad.
Uret har återfunnits försåldt den 21 den¬
nes på aftonen för 4 kronor hos kom¬
missionshandlanden L. J. Jakobsson,
som han butik i huset No 17 vid Husar¬
gatan.
Fredagen den 23 dennes på aftonen hafva
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln C. P. Hultbäck för detta till¬
grepp anhållit för stöld straffade förre
Kronobåtsmannen Julius Svensson Halling
Modig;
och har
Halling, som af
kommisionshandlan¬
den Jakobsson igenkänts
vara
den, som försålt uret.


vid med honom
i närvaro af nämnde
polismän, anstäldt förhör
upp¬
gifvit och erkänt:
att han,
Onsdagen den 21 dennes på
förmiddagen
för
målsegandens
räkning
från
hennes
bostad till ångfartyget
Westkusten vid härvarande Stenpir forslat
en korg innehållande matvaror;
att han dervid erhållit
besked att återkomma samma dag
kl. 8-9 e. m. för att uträtta ett dylikt
ärende;
att Halling infunnit sig i målsegandens
bostad å den utsatta tiden, dervid han haft
sällskap med förre sjömannen Axel Lud¬
vig Forsberg, hvilken stannat å svalen
utanför bostaden;
att Halling efter någon stunds förlopp er¬
hållit
det
besked att målseganden
vid tillfället icke ville anlita
honom
till utfö¬
rande af något uppdrag;
att Halling under det han
uppe¬
hållit sig
i målsegandens bostad
tillgripit ifrågakomne ur och kedja
att Halling, som härefter aflägsnat sig


och
sammanträffat med Forsberg,
för
denne
omtalat tillgreppet samt
visat uret och kedjan;
att Halling och Forsberg derefter begif¬
vit sig till Nya Allén, der Halling bort¬
kast urkedjan,
att
Halling
derefter
i Kommissionshandlanden Jakobssons
butik försålt uret för 4 kronor;
att då Hälling utkommit från bu¬
tiken
han funnit
Forsberg redan
hafva
aflägsnat sig;
att
Halling
samma
afton
af de erhållne penningarna
an¬
vändt 2 kr till inköp af dryckesvaror;
att Halling derpåföljde dag kl. 8,30 fm.
å Brogatan ånyo sammanträffat med
Forsberg; samt
att Halling som då haft 2 kronor i
behåll i sällskap med Forsberg användt
dessa penningar till dryckesvaror.
Ofvannämnde för snatteri straffade
förre tvångsarbetsfången Axel Ludvig Fors¬
berg hörd, har uppgifvit: att han Onsdagen
den 21 ds på aftonen visserligen varit
i sällskap med Halling, då denne i nå¬


got ärende besökt huset No 17 vid Wa¬
sagatan, men att Forsberg, som straxt
efter det de lemnat huset, skiljts från
Halling, icke hade någon kännedom om
tillgreppet af uret och kedjan;
samt
att Forsberg icke heller derpåföljde
förmiddag sammanträffat med Hal¬
ling och af denne bjudits på dryckes¬
varor.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Julius Svensson Hal¬
ling Modig: att han är född den 6 Juli
1870 här i staden;
att han den 10 April 1887 af härvarande Råd¬
husrätt dömts för första resan stöld med
inibrott till 7 månaders straffarbete;
att han år 1890 i Norge dömts för tjuf¬
nadsbrott till 6 månaders straffarbete;
att han den 1 December 1887, den 9 Januari 1891
och den 4 Augusti 1895 tilldelats varning för
lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Julius Svensson Halling Mo¬
dig, hvilken förvaras å cellfängelset;
att denna dag inför Poliskammaren inställas.
då Konmissionhandlanden L. J. Jakobsson
är kallad att sig
infinna
den 26/8
1895


No 143
John Lud¬
vig Olsson


För första resan stöld straffade förre
tvångsarbetsfången John Ludvig Olsson
hvilken igår häktats för lösdrifveri, er¬
kände samma dag, att han någon dag
i Oktober sistl. år ingått i ett vid An¬
dra Långgatan beläget öppet s. k. schapp
och ur en olåst disklåda tillgripit 12
Kronor, som utgjorts af två Fem Kro¬
nosedlar och två silfvermynt å 1 kro¬
nas valör.
Wid förfrågningar som i anledning
häraf gjorts i vid Andra Långgatan
belägna salubodar och schapp, har
handelsidkerskan Charlotta Andersson,
som idkar handel med sill och fisk i
ett å tomten No 51 vid nämnda gata
stående schapp, anmält att å tid och
ställe samt på sätt som Olsson upp¬
gifvit från henne tillgripits 12 Kronor
som utgjorts af två sedlar hvardera af
Fem Kronens valör och två silfver¬
mynt af 1 kronas valör.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas beträffande John Ludvig Olsson
att han är född den 5 November 1879
här i staden;
att han i December 1892 af härvaran¬
de Rådhusrätt dömts till fyra måna¬
ders fängelsestraff för första resan
stöld;
att han den 31 December 1894 af här¬


Poliskammare dömts till 6 månaders
tvångsarbete för lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Karl Johans
församling.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 27 Augusti 1895.


No 144
Robert
Emanuel
Lagerlöf


I Polisunderrättelser, No 18 A4 för
den 13 Februari 1894 förekommer följan¬
de efterlysning: I No 44 D6-93 senast
omförmälde förre Kyparen Robert
Emanuel Lagerlöf etc (se No 18 A4 1894).
Torsdagen den 29 Augusti ingick
telefonmeddelande från detektiva polisen
i Stockholm, att Lagerlöf, som äfven
kallar sig Lawelly, sannolikt uppehölle
sig här i staden.
Lördagen den 29 sistl. Augusti haf¬
va polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstaplen E. Gren anhållit
ofvannämnde för tredje resan stöld
straffade Robert Emanuel Lagerlöf;
och har Lagerlöf, i närvaro af nämn¬
de polismän hörd rörande det i
efterlysningen omförmälda tillgrep¬
pet uppgifvit och förklarat:
att han någon dag i början af Feb¬
ruari månad 1894 i Norrköping säll¬


skapat med förre Kyparen Karl
Nordgren, hvilken derstädes gått om¬
kring i husen och till salu utbjudit
skrifter och teaterobiligationer
att Nordgren som dervid besökt ett
hus vid Östra Kyrkogatan mittför
Nya torget, då han utkommit derifrån
medfört en större silfverdosa;
att Nordgren visserligen icke omtalat
att han tillgripit sagde dosa, men
att Lagerlöf dock trott att han på
oärligt sätt åtkommit densamma;
att Lagerlöf och Nordgren kort der¬
efter begifvit sig till Fröken Schager¬
ströms pantlånekontor vid Drottning¬
gatan i Norrköping, der Lagerlöf
sökt belåna dosan, hvilket dock
misslyckats;
att då Lagerlöf härefter återlem¬
nat dosan till Nordgren, denne
skänkt Lagerlöf 5 kronor, hvarefter
Lagerlöf och Nordgren samma dag
på aftonen lemnat Norrköping och
med bantåg afrest till Nyköping;
att sedan Lagerlöf och Nordgren
uppehållit sig i sistnämnda stad en
dag Lagerlöf vandrande landsvägen
begifvit sig till Stockholm; samt att


då Lagerlöf i Nyköping skiljts från
Nordgren denne haft oftaberörde dosa
i behåll.
Wid anhållandet innehade Lagerlöf
bland annat pantqvittot No 8226 å ett
ur pantsatt den 19 sistl. Juni för 8 kr
hos G. Åkerström i Wennersborg; och
har enkan Elise Olsson, hos hvilken
Lagerlöf från början af sistl. Juli
till midten af derpåföljde Augusti
månad varit inneboende i huset No
9 vid Götgatan här i staden, hit¬
lemnat följande i Stockholm utgif¬
ne pantqvitton, som Lagerlöf qvar¬
lemnat hos henne då han afflyttat,
nemligen:
No 28605 å en kavaj, belånad den
6 sistlidne Juni för 7 kronor å pant¬
lånaren Forséns kontor i huset No 21
vid David Bagaregatan;
No 92804 å en ring, belånad den 8 sistl.
juni för 2 kronor 50 öre å pantlånaren
Carl Rudlanders kontor i huset No 5
vid Snickaregatan och
No 59782 å en kavaj, belånad sist¬
nämnde dag för 2 kronor å Stockholms
Pantaktiebolagskontor i huset No 4
vid Stora Badhusgatan å Norr.


Lagerlöf hörd rörande åtkomsten
till nämnde pantqvitton har uppgifvit:
att han, som den 19 sistl. Juni besökt Wen¬
nersborg, derstädes belånat det i pant¬
qvittot No 8226 omförmälda uret hvilket
vore hans tillhörighet;
att en Kypare vid namn John Petters¬
son från Stockholm, vid något till¬
fälle i sistl. Juli månad besökt La¬
gerlöf i dennes dåvarande bostad
hos ofvannämnde enkan Olsson;
att Pettersson dervid lemnat de
tre i Stockholm utgifne pantquitton
i förvar hos Lagerlöf, samt
att Pettersson, som kort derefter lem¬
nat Göteborg, icke afhemtat nämnda
qvitton, hvilka Lagerlöf låtit qvar¬
ligga i en enkan Olsson tillhörig
chifonier.
Derjemte har Stadsfiskalen
A. M. Johansson i Stockholm medelst
telegram begärt, att Lagerlöf, som
voro misstänkt att der hafva föröfvat
tjufnadsbrott, måtte vara öfversänd
till Öfverståthållareembetet för un¬
dergående af ransakning.
De tre i Stockholm utfärdade
pantquitton bifogas.


Ur Polisunderrättelser inhemtas
angående Robert Emanuel Lagerlöf.
att han är född den 11 December 1868
i Norrköping och der hemmahörande.
att han den 8 Februari 1889 frigifvits
från Kronohäktet å Långholmen
efter undergången bestraffning för
första resan stöld: (P.U. No 10 D. 1889);
att han den 24 April 1890 frigifvits från
nämnda fängelse efter undergången
bestraffning för andra resan stöld
(P. U. No 38 D6. 1890);
att han den 18 April 1893 frigifvits
från Kronocellfängelset i Norrköping
efter undergången bestraffning för
tredje resan stöld (P.U No 24 D6 1893); samt
att han den 21 November 1888 och den 19
juli 1892 tilldelats varning för lösdrif¬
veri (P.U No 141 D1. 1888 och No 92 D1. 1892).
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Robert Emanuel
Lagerlöf att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 2 September 1895.


No 145.
Jean Evald
Jönsson och
Karl Rudolf
Wassberg


Förre sjökaptenen Leonard Borg,
boende i nedra våningen af huset
No 30 vid Bangatan, har Lördagen
den 31 sistl. Augusti anmält, att vid


något tillfälle sedan början af samma
månad inbrott föröfvats i hans bostad,
att tjufven sannolikt beredt sig
inträde dit genom att inkrypa genom
ett åt gården vettande öppet fönster
beläget omkring 2,5 meter öfver
marken samt att i bostaden från
honom tillgripits:
en sjöskumspipa med bernstens¬
munstycke i etui, värd Kr. 15
en butelj rom
2.
en mindre rökpipa
af trä
0,50 samt
två gamla pennknif¬
var värda tillsammans
0,50
Summa Kronor 18:
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindmark och J. F.
Stennvall igår anhållit ynglingarne
Jean Evald Jönsson och Karl Ru¬
dolf Wassberg, båda härifrån sta¬
den; och hafva de anhållne vid
med dem i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör, er¬
känt och uppgifvit:
1o Jönsson att han och Wassberg
någon dag i början af sistl. Augusti
månad från Masthuggsbergen


genom en öppen grind ingått i går¬
den till huset No 30 vid Bangatan,
att då de dervid varseblifvit att öfre
delen af ett fönster till målsegandens
lägenhet varit öppen, de öfverens¬
kommit att bereda sig inträde till
lägenheten och der föröfva tillgrepp,
att sedan de i gården till huset på¬
träffat en käpp, i hvars ena ända
funnits en jernkrok, Jönsson klätt¬
rat uppåt fönstret och genom den
öfre öppna delen instuckit käp¬
pen, hvarmed han afhakat fönster¬
krokarne till det nedra fönstret
och sålunda öppnat detsamma;
att de derefter båda inkrupit genom
sistberörda fönsteröppning och i läg¬
enheten tillgripit det af målseganden
anmälda godset; att de gemensamt
urdruckit rombuteljens innehåll, att
Jönsson för sin del behållit träpipan
och den ena pennknifven hvaremot
Wassberg behållit sjöskumspipan
och den andra pennknifven, samt
att Jönsson ännu hade träpipan i
behåll men borttappat knifven och
5o Wassberg: att han till alla delar
vitsordade riktigheten af Jönssons
uppgifter i hvad honom anginge,


tillläggande Wassberg att han förstört
sjöskumspipan och på obekant sätt
mistat den pennknif han erhåll¬
it vid tillgreppets föröfvande.
Träpipan, som Jansson innehade, har
tillstälts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Jean Evald Jöns¬
son: att han är född den 9 Mars 1880
här i staden; att han den 18 April 1894
och den 9 sistl. Januari af härvarande
Rådhusrätt dömts för oloflige tillgrepp
att med aga i hemmet rättas, samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling; och
angående Karl Rudolf Wassberg;
att han är född den 10 November 1879.
här i staden att han den 18 April 1894 af här¬
varande Rådhusrätt dömts för olofligt till¬
grepp att med aga af målsman rättas,
samt att han tillhör härvarande Karl Johans¬
församling
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
ma Jean Evard Jönsson och Karl Ru¬
dolf Wassberg hvilka äro boende den
förre i huset No 84 Litt A. af Majs Femte ro¬
te och den senare i huset No 41 vid Ban¬
gatan att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas:


No 146
Alma Bern¬
hardina
Matiasson,
Frans Emil
Hansson
och Johan
Levin Peters¬
son West¬
lund


Emigranten Anders Magnus Andreasson
från gården Lindeklef i Odskölds för¬
samling af Elfsborgs län, men för
tillfället boende i huset No 44 vid Post¬
gatan har Tisdagen den 3 i denna
månad anmält, att samma dag kl.
omkring 9,30 på aftonen under det
han i sällskap men en yngre kvinna
uppehållit sig i portgången till hus¬
et No 9 vid Köpmansgatan från honom
tillgripits: dels ur ena fickan af hans
påhafda väst ett ankarur af silfver
jemte vidfästad kedja, värdt tillsam¬
mans 20 kronor, och dels ur hans ena
byxficka en portemonnä innehållan¬
de omkring 7 kronor i penningar
hvaraf en 5 kronorssedel och återstoden
silfver och bronsmynt, två nycklar
värda tillsammans 50 öre och ett qvitto
å en af emigrantagenten M. Andersson
emottagen koffert samt att han för
tillgreppet misstänkte ofvannämnda kvinna.
Natten emellan den 3 och 4 ds kl. omkring
12 hafva polisöfverkonstapeln S. Söderström
och detektivkonstapeln Alfr. Larsson
för detta tillgrepp anhållit för andra re¬
san stöld straffade kvinspersonen Alma
Bernadina Mattiasson härifrån staden,


och har Mattiasson vid med henne, å
närvaro af nämnde polismän anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt;
att hon Tisdagen den 3 dennes kl. om¬
kring 8,15 på aftonen å Postgatan sam¬
manträffat med målseganden, hvarefter
arbetskarlen Frans Emil Hansson och
en mansperson vid namn Westund
slutit sig till Matiasson och målseganden
att de der efter alla fyra begifvit sig
till en nyckterhetsvärdshuslokal i huset
No 9 vid Köpmansgatan der målseganden bju¬
dit på förtärning; att under det de uppe¬
hållit sig i nämnde lokal Hansson till
Matiasson yttrat "försök om du kan så
sno plyskan" hvilket yttrande utgjort en
uppmaning till Matiasson att söka
bestjela målseganden;
att Matiasson kort derefter ur venstra
fickan af målsegandens påhafda väst
tillgripit uret och kedjan, hvilket
Matiasson genast öfverlemnat till
Westlund, att sedan de alla fyra i
sällskap med hvarandra lemnat loka¬
len, Westlund öfverlemnat uret och
kedjan till Hansson hvarefter West¬
lund och Hansson skiljts från Ma¬
tiasson och målseganden;


Att Mattiasson och målseganden derefter
ingått i en närbelägen portgång, der
Mattiasson ur högra fickan af måls¬
egandens påhafda byxor tillgripit en
portmonnä, innehållande omkring
7 kronor två mindre nycklar och
ett papper;
att Mattiasson, som derefter aflägsnat
sig, till sig tagit de i portmonnäen
förvarade penningarne samt i gården
till huset No 25 vid Köpmansgatan
bortkastat portmonnäen med nycklar¬
ne och papperet;
att hon derefter vid hörnet af Norra
Hamn- och Nils Erikssonsgatorna
ånyo träffat Hansson och Westlund
för hvilka hon omtalat det senare
tillgreppat penningarne till Hansson,
samt att Matiasson, Hansson och
Westlund
hvilka
derefter sällskapat med
hvarandra tills Matiasson blifvit
anhållen, af de tillgripne pen¬
ningarne användt omkring 2 á 3
kronor till inköp af förtäring.
I anledning häraf har ofvan¬
nämnde för andra resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfån¬
gen Frans Emil Hansson blif¬
vit anhållen; och har Hansson
vid med honom anstäldt förhör
till alla delar vitsordat riktighe¬


ten af Matiassons upgifter i hvad
honom anginge; tilläggande Hansson,
att han den 4 dennes på morgonen
kort innan han blifvit anhållen
till en yngling vid namn Karl
öfverlemnat uret med anmodan
att pantsätta detsamma; samt
att han af de penningar han er¬
hållit af Matiasson hade 3 kronor
92 öre i behåll.
Förre artilleristen Johan Levin Peters¬
son Westlund, boende i huset No 20 vid
Landala Långgata, hvilken idag på
morgonen blifvit anhållen, har upp¬
gifvit och förklarat:
att han vid det uppgifna tillfället
då han Hansson, Matiasson och
målseganden uppehållit sig i nyk¬
terhetsvärdshuslokalen i huset No 9
vid Köpmansgatan hört Hansson
uppmana Mattiasson att bestjäla
målseganden;
att Mattiasson kort derefter till
Westlund öfverlemnat ett fickur med
kedja;
att Westlund, som antagit att
Mattiasson från Målseganden till¬
gripit uret och kedjan, då de
utkommit från lokalen öfverlem¬
nat uret och kedjan till Hansson
hvilka derefter skiljts från Mattias¬


son och målseganden, efter omkring
15 minuters förlopp ånyo träffat
Mattiasson, som då till Hansson
öfverlemnat en 5 kronosedel och
några silfvermynt.
Ofvannämnde Karl har ännu icke
anträffats.
Målsegandens portmonnä med
två nycklar och ett qvitto har på¬
träffats i gården till huset No 25
vid Köpmansgatan och jemte af
Hansson innehafde 3 kr 92 öre
öfverlemnats till målseganden;
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas
1o Alma Bernhardina Matiasson:
att hon är född den 1 December 1870 här
i staden; att hon af härvarande Råd¬
husrätt dömts:
den 15 Februari 1893 för första resan
stöld till 3 månaders straffarbete och
den 12 Juli samma år för andra resan
stöld till 5 månaders straffarbete;
att hon tre särskilda gånger ådömts
tvångsarbete för lösdrifveri; samt
att hon tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
2o angående Frans Emil Hansson
att han är född den 14 September 1866
här i staden;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
den 5 Februari 1885 för första resan


stöld till 8 månaders straffarbete och
den 16 November 1892 för andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete,
att han fem särskilda gånger dömts
till tvångsarbete för lösdrifveri samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling; och
3o angående Johan Levin Petersson
Westlund, att han är född den 7 Febru¬
ari 1860 i Borgstena församling af Elfs¬
borgs län,
att han den 18 Mars 1889 och den 10 Ok¬
tober 1894 Warnats för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Alma Bernhardina
Mattiasson, Frans Emil Hansson
och Johan Levin Petersson Westlund
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 5 Sept. 1893.


No 147.
Justina
Andersson.


Skomakeriarbetaren Peter Jakob
Hermansson, boende i huset No 9 vid
Wegagatan har Måndagen den 2 ds
anmält, att han derförutgångne dag
kl. mellan 10-11 på aftonen å Ka¬
ponniergatan sammanträffat med
en okänd qvinna, som gjort ho¬
nom sällskap till berget i närhe¬
ten af skansen Kronan, der de uppe¬
hållit sig en kort stund, att då
qvinnan under tiden affordrat ho¬


nom penningar till öl han öfverlem¬
nat sin portmonnä till henne för
att urtaga 1 krona; att hon sanno¬
likt dervid obemärkt af Hermans¬
son tillgripit 18 kronor ur port¬
monnäen, hvarefter hon återlemnat
densamma samt aflägsnat sig,
att Hermansson kort derefter sak¬
nat såväl penningarne som ett i ena
fickan af hans påhafvda väst förvaradt
ur, värdt 10 kronor; samt att han jem¬
väl för tillgreppet af uret misstänkte
nämnde qvinna.
För detta tillgrepp har polisöfver¬
konstapeln S. Söderström Onsdagen, den
4 ds anhållit för första resan stöld
straffade prostituerade Justina Anders¬
son, härifrån staden, och har Anders¬
son vid med henne anstäldt förhör
erkänt och förklarat att hon den 1
dennes på aftonen å Kaponniergatan
sammanträffat med målseganden,
hvilken tillfrågat henne om hon ville
följa med honom och dricka öl;
att de derefter i sällskap med hvarandra
begifvit sig till berget i närheten af
skansen Kronan, der målseganden
till inköp af öl, lemnat henne 1 kr
hvarefter hon ur en närbelägen
handelsbod hemtat tre buteljer öl
som de förtärt,
att då hon derefter ytterligare af¬


fordrat honom penningar till öl, han
framtagit sin portmonnä och lemnat
henne densamma under medgifvande
att hon finge taga 1 krona;
att hon då ur portmonnäen tillgripit
16 kronor, som utgjorts af tre 5 kro¬
nosedlar och ett 1 kronamynt hvar¬
efter hon till målseganden återlem¬
nat portmonnäen och aflägsnat sig,
sig samt att hon, som icke tillgripit
målsegandens fickur användt de
tillgripne penningarne till inköp
af mat och dryckesvaror.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas att Justina Andersson
är född den 29 September 1868 i Mor¬
landa socken af Bohus län,
att hon den 11 Januari 1893 af Rådhus
Rätten i Göteborg dömts för första re¬
san stöld till 3 månaders straffarbe¬
te, samt att hon vid 4 olika tillfäl¬
len varit ådömd tvångsarbete hvari¬
från senast frigifvits den 5 sistl.
Juli.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Justina Andersson
hvilken igår införpassats till Cell¬
fängelset för lösdrifveri att den¬
na dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 6 September 1895.


No 148.
Ida Sofia
Kristians¬
son.


Handlanden Anders Svensson, boende
i huset No 5 vid Karl Gustafsgatan, har
Lördagen den 7 dennes anmält, att vid
olika tillfällen under sistlidne Juli
och Augusti samt innevarande må¬
nad, från honom tillgripits dels ur
en plånbok förvarad i inre fickan
af en kavaj, som hängt eller legat
å olika platser i bostaden mindre
penningebelopp uppgående sam¬
manlagdt till 55 kronor och dels i
bostaden ett par fruntimmerspjexor
värda 2 kronor en fingerring af
silfver, värd 50 öre och en kråsnål
af gul metall, värd 50 öre; samt att
han för tillgreppen misstänkte hos
honom anstälda tjensteflickan Ida
Sofia Kristiansson.
I anledning häraf har detektiv¬
konstapeln J. E. Mollstedt samma
dag anhållit ofvannämnda Kri¬
stiansson, hvilken vid med henne
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt
att hon sedan den 2 sistl. Juli varit
anstäld hos målseganden såsom
tjensteflicka mot en aflöning af
5 kronor i månaden,
att han någon dag i slutet af samma
månad tillgripit de af målseganden
anmälda pjexorna, som hon seder¬
mera begagnat.
att hon någon dag i början af sistl.


Augusti ur målsegandens plånbok, som
förvarats på sätt målseganden anmält
tillgripit en 10 kronosedel för hvil¬
ken hon inköpt, en paraply för 3
kronor och en sidenduk för 7 kronor,
att hon någon dag i midten af sam¬
ma månad ytterligare ur plånbo¬
ken tillgripit 15 kronor hvaraf
hon användt till inköp
af ett par skor Kronor 8
en blus
3
ett par handskar
2,25.
förkläde
1
leksaker
0,75
att hon den 6 dennes ånyo ur plån¬
boken tillgripit 30 kronor, hvaraf
hon användt till inköp
af en kappa
Kr. 18
handväska
1.40
Hatt
2,60
hvaremot hon hade i behåll
8 samt
att hon bortgifvit leksakerna till
målsegandens barn.
Af det gods Kristiansson upp¬
gifvit sig hafva inköpt befanns
hon vara iklädd skorna hvarjemte
bland hennes tillhörigheter på¬
träffats paraplyen, sidenduken,
kappan, hatten, handväskan,
handskarne, förklädet och blu¬
sen, hvilket allt jemte de 8 kr.
hon hade qvar öfverlemnats


till målseganden.
Ida Sofia Kristiansson har om
sig uppgifvit att hon är född den
2 September 1879 i Hjertums sn af
Bohus län, der hon, som endast
uppehållit sig här omkring 4
månader är kyrko- och mantals¬
skrifven.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Ida Sofia Kri¬
tiansson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Sept. 1895.


No 149.
Karl Lud¬
vig Karls¬
son.


Detektivkonstaplarne E. Gren
och C. Lindros hafva Lördagen den
7 dennes kl. 6 e.m. anhållit Arbets¬
karlen Karl Ludvig Karlsson eller
Gustafsson, från Mölndal, för det
han innehade en bonjour af mörk¬
blått cheviottyg samt en stickad
underkjortel af hvitt bomullsgarn
med röd bård, för åtkomst hvartill
han icke kunnat redogöra.
Såsom egare till ofvannämnde
persedlar har anmält sig Handels¬
biträdet Karl Hjalmar Olsson, bo¬
ende i huset No 4 vid Trädgårdsgatan,
under uppgift att desamma, som vore
värda, bonjouren 20 kronor och under¬
kjorteln 2 Kronor, Lördagen den 7 den¬
nes på e.m. tillgripits ur ett olåst skåp


stående i en olåst tambur till hans
bostad.
Wid med Karlsson eller Gustafs¬
son i närvaro af ofvannämnde konstap¬
lar anstäldt förhör, har han uppgif¬
vit och förklarat, att han, som Lör¬
dagen den 7 dennes på eftermiddagen
sysslolös uppehållit sig å Bastionsplatsen,
af en okänd äldre mansperson för 1
krona och 60 öre köpt de af honom
innehafda persedlarne; samt att han
saknade all kännedom om det från
målseganden föröfvade tillgreppet.
Karlsson eller Gustafsson, har om
sig uppgifvit att han är född den 23
Mars 1837 i Fässbergs församling, der
han fortfarande är hemmahörande.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl Ludvig Karlsson
eller Gustafsson, hvilken saknar
bestämd bostad, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 September 1895.


No 150.
Gustaf
Harald
Johansson.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden J. A. Andersson boende
i huset No 208 af Majornas Förste rote,
att Måndagen den 18 sistl. Mars kl.
omkring 10 på aftonen ur ett olåst kök
till bostaden från honom tillgripits
en mindre trälåda innehållande
omkring 6 kronor, som utgjorts af


silfver och bronsmynt;
2o Handelsidkerskan, Charlotta Öster¬
man, som har butik i huset No 136
af Majornas Förste rote, att någon
dag i slutet af sistlidne Mars må¬
nad i butiken, som varit olåst, från
henne tillgripits fyra sidenhalsdu¬
kar, värda 2 kronor 25 öre stycket
eller tillsammans 9 kronor;
3o Fröken Augusta Hansson, som
har butik i huset No 54 af Major¬
nas Förste rote, att Fredagen den
14 sistl. Juni kl. omkring 10 på
aftonen i butiken från henne till¬
gripits:
en ylleskjorta, värd
Kronor 5:50
ett ylletröja,
2: och
två par strumpor, värda tillsammans " 0.95
Sma Kr. 8,45 samt
att Hansson för tillgreppet miss¬
tänkte tre ynglingar, hvilka be¬
sökt butiken och besett s.k. mun¬
gigar.
Ynglingen Gustaf Harald Johans¬
song hvilken den 7 i denna månad
häktats för lösdrifveri, har, i när¬
varo af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln C. P. Hult¬
bäck, hörd rörande ofvannämnda
tillgrepp, uppgifvit och erkänt:
att han och en yngling vid namn


Hjalmar känd under binamnet
"Påfven" någon afton i sistl. Mars
månad öfterenskommit att i köket
till målsaganden J. A. Anderssons
bostad, der Andersson idkar en mindre
handelsrörelse, föröfva tillgrepp af
penningar;
att de derefter båda ingått i det
olåsta köket, der Hjalmar till¬
gripit en trälåda, innehållande
5 kronor 50 öre, hvilka penningar
de gemensamt användt till inköp
af mat- och dryckesvaror;
att han någon dag i slutet af sistl.
Mars månad besökt handelsidker¬
skan Charlotta Östermans butik
och der köpt en tidskrift;
att han dervid ur en å disken stå¬
ende öppen låda tillgripit två röd¬
och gulrutiga sidenhalsdukar, hvilka
han samma dag för tillsammans
50 öre försålt till två ynglingar;
att Johansson och två Ynglingar,
den ene med namnet Evald
Olsson, känd under binamnet
"Geta" och den andre kallad Katt-
Evald någon afton i sistl. Juni
månad i sällskap med hvarandra
innevarit i handelsidkerskan Augusta
Hanssons butik, der Olsson köpt
en s.k. mungiga; att de dervid


tillgripit: Johansson en ylleskjorta
och en ylletröja samt Olsson och
Katt-Evald, hvardera ett par strumpor;
att då Johansson, Olsson och Katt-
Evald härefter springande aflägsnat
sig, Johansson i närheten af butiken
tappat ylleskjortan;
att Johansson för eget bruk be¬
gagnat ylletröjan; samt
att Olsson och Katt-Evald till
en yngling vid namn Moritz för¬
sålt båda paren strumpor;
den tillgripna ylletröjan som upp¬
hittades i närheten af Charlotta
Östermans butik, har tillställts
egaren.
Dessutom har Johansson er¬
känt: att någon dag i sistl. Mars
månad, då han innevarit i Juve¬
leraren Johan Martin Johanssons
butik i huset No 18 vid Torggatan
och köpt en fingerring af silfver,
han derstädes tillgripit ett arm¬
band af plätteradt guld; samt
att han för 75 öre försålt arm¬
bandet till en ungling vid namn
Karl Larsson, boende i huset No
107 Litt. M. i Majornas Förste rote.
Ofvannämnde Karl Larsson
har förklarat: att han af Johans¬
son fått emottaga armbandet utan


någon betalning; samt
att Larsson och ynglingen Karl
Andersson, boende i huset No 107
Litt, C. af Majornas Förste rote,
jemte flere andra ynglingar tillställt
spel om armbandet, dervid Karl
Andersson vunnit detsamma, som
han ännu hade i behåll.
Ofvannämnde Juveleraren Johans¬
son har anmält sig såsom egare
till oftanämnda armband under
uppgift att detsamma, som vore
värdt 12 kronor, tillgripits i hans
olåsta butik vid något tillfälle
i sistl. Mars månad.
Ofvannämnde Hjalmar och
Evald Olsson hafva icke kun¬
nat anträffats.
Af Johansson uppgifne Katt-
Evald, hvilken befunnits vara
ynglingen Karl Evald Andersson,
boende i huset No 92 i Majornas
Förste rote, har förklarat: att han
vid ett tillfälle i sistl. Juni månad
i sällskap med Johansson och Evald
Olsson besökt handelsidkerskan
Augusta Hansens butik då Johans¬
son och Olsson derstädes tillgripit
några klädespersedlar, men att
Andersson dervid icke, på sätt Jo¬
hansson uppgifvit, tillgripit ett par


strumpor.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas rörande Gustaf Harald
Johansson:
att han är född den 16 April 1874
här i staden; att han den 8 Mars
1894 varnats för lösdrifveri; samt att
han tillhör härvarande Karl Johans¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Gustaf Harald
Johansson att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 10 September 1895.


No 151.
Charlotta
Lindberg.
Jensen.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bo¬
hus län resolution den 2 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats
att med hustrun Charlotta Lindberg
anställa förhör för utrönande af
hvilken kommun hon kan anses i
fattigshänseende tillhöra, får jag
med återställande af remisshand¬
lingarne meddela att Hustrun
Carlotta Sofia Lindberg-Jensen,
som är intagen å härvarande fattig¬
vårdsanstalt Gibraltar, vid med henne
anstäldt förhör om sig uppgifvit:
att hon är född den 10 September 1849
i Bo socken af Stockholms län af


okända föräldrar; att hon på bekostnad
af sin okände fader uppfostrats af nu af¬
lidna Enkan Anna Lindberg i Stockholm,
hos hvilken hon, som kallats Lindberg vi¬
stats till 14 års ålder och 1862 åtföljt sin
fostermoder, då denna flyttade till Wäse
socken af Wermlands län; att sedan hon är
1863 i sistnämnda församling blifvit kon¬
firmerad hon samma år återvändt till
Stockholm, der hon under ett halft års
tid innebott hos nu aflidne bryggaren
Bjurholm och derefter under ett halft år
haft anställning hos modisten Floos,
att hon år 1864 flyttat till Eskilstuna,
der hon under ett är haft anställning hos
modisten Almqvist; att hon derefter våren
1865 afrest till Sundsvall och derstädes un¬
der sommarmånaderna innehaft tjenst hos
Källarmästaren Knaus, hvarefter hon på
hösten samma är återvändt till Stockholm,
der hon försörjande sig genom klädessöm¬
nad uppehållit sig till år 1874; att hon
sistnämnda år på hösten afrest till staden
Laurvik i Norge och den 10 Januari 1875.
derstädes ingått äktenskap med norske
undersåten, urmakaren Petter Magnus Jen¬
sen; att makarne Jensen, efter att hafva
bott i Laurvik under ett års tid, afflyttat
till Kristiania, der de uppehållit sig till
den 28 Oktober 1878, då de afreste till sta¬
den Montevideo i republiken Uruguay i
Sydamerika, hvarifrån hustru Jensen på grund
af sjukdom år 1880 ensom återvändt till Kristi¬


ania, der hon stannat omkring 2 år och för¬
sörjt sig genom strykning; att hon derefter
åren 1882-1884 uppehållit sig i Stockholm och
haft anställning som hushållerska; att hon
åren 1884-1886 ånyo vistats i Kristiania och
försörjt sig genom strykning, men sist¬
nämnde år afrest till Danmark och i när¬
heten af Köpenhamn haft anställning om¬
kring 9 månader, hvarefter hon på grund
af sjukdom under 3 månader vårdats å ett
sjukhus i sistnämnda stad att hon derefter
år 1891 återvändt till Stockholm och den 3
Februari 1893 derstädes uttagit afflyttnings¬
betyg till Kristiania, dit hon ocksa kort
derefter begifvit sig; att hon i Augusti
1894 ånyo afflyttat till Köpenhamn, hvarifrån
hon sistlidne Juli afrest till Göteborg och
omedelbart derefter till Kristiania, dit hon
anlände den 2 sistl. Augusti; att hon
den 14 i samma månad af polismyndig¬
heten i sistnämnda stad blifvit med ång¬
fartyget Göteborg hitsänd; att sedan hon
den 3 Februari 1893 i Stockholm uttagit
sitt utflyttningsbetyg, hon ingenstädes
varit mantals- eller kyrkoskrifven.
samt att hennes mans vistelseort,
sedan hon år 1880 lemnat Montevideo,
vore för henne okänd.
Göteborg den 12 September 1895.


No 152 den 13/9 95.
ang Johan August Andersson Sköld.


Följande personer hafva anmält:
1o Bokhållaren Fritz Malmström, boende i
huset No 7 vid Lorentzbergsgatan, att Tisdagen
den 2 sistl. Juli
genom
inbrott å bostaden, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel från honom till¬
gripits:
ett gammalt fickur af guld jemte vidfästad
kort bred kedja af gul metall samt
medaljong med rörlig brun sten, hvarå bland
annat
funnits
ingraverad bilden af
en häst med ryttare, värdt tillsammans kr. 70 och
en väst af blått cheviottyg, värd
10
Sma Kronor 80:
2o Bokhållaren Ernst Jernberg, boende i huset
No 3 vid Andra Långgatan, att vid något till¬
fälle emellan den 21 och 23 sistl.
Augusti
genom
inbrott i en till hans bostadslägenhet hörande
låst vindsskrubb dit tjufven beredt sig inträ¬
de genom att
frånbryta
det för skrubb¬
dörren anbragta hänglåset, från honom
tillgripits en frack-kostym, värd 70 kronor.
samt att
efter
tillgreppets
föröfvande
å
vindsskrubben påträffats ett
gammalt
blått och
rödrutigt tygstycke innehållande
ett nytt bråckband och ett stycke


bröd som sannolikt
qvargglömts
af tjufven.
3o
Pigan
Amanda Andersson i
tjenst hos
enke¬
fru Klara Melin, boende i hu¬
set No 18 vid Korsgatan, att Lördagen den
24 sistl. Augusti på förmiddagen
ur
ett olåst rum till bostaden från
henne tillgripits ett
å en byrå liggande
damcylinderur af
silfver, värdt 15 Kronor.
4o Bokhållaren Mauritz Åman, boende i hu¬
set No 7 Litt. A. A. vid Kungsgatan, att Onsda¬
gen den 28 sistl. Augusti genom inbrott i bo¬
staden, dit tjufven beredt sig inträde me¬
delst användande af dyrk eller falsk nyc¬
kel, från honom tillgripits:
11 par nya manchetter, värda Kr. 11: samt
1 ljusstake af gul metall, värd
3:
Summa Kr. 14:
5o Förgyllaren C. Olsén, boende i huset No 59 vid
Södra Hamngatan, att Fredagen den 23 sistl.
Augusti
genom inbrott i
ett olåst rum till bostaden
dit tjufven beredt
sig inträde med dyrk eller falsk nyckel från honom
tillgripits:
ett damur af silfver jemte vidfästad lång
smal kedja af gul metall, värdt tillsam¬
mans
kronor 15: och
ett par
nya
byxor af grått- och brun¬


randigt ylletyg, värda
Kronor 20:
Summa Kr. 35:
6o Enkan Anna Lisa Olsson, boende i huset
No 1 Litt. A. vid Södra Liden, att Lördagen den
31 sistl. Augusti genom inbrott i en till hennes
bostad hörande låst vindsskrubb, dit tjufven
beredt sig illträde genom att sönderbryta
den krampa, hvari det för skrubbsdörren an¬
bragda hänglåset varit fästadt från henne
tillgripits:
en klädningskjortel af brunt och blårandigt
raffeltyg; värd
Kronor 5: och
en gammal vinterpaletå af
svart doffel, värd
1:
Sma Kr. 6:
7o I sistnämnda hus boende Restauratrisen
Charlotta
Nord¬
gren och bokhållaren Frans
Nilsson: att vid det tillfälle, då tillgreppet
föröfvats från enkan Olsson, inbrott
jemväl
för¬
öfvats i två till deras lägenheter hörande
låsta
vindsskrubber,
på så sätt
att de för
skrubbsdörrarne anbragta hänglåsen
sönderbrutits utan att dock något till¬
grepp föröfvats;


8o Maskinisten Otto Montgomery, boende i hu¬
set No 12 vid Kungsgatan att Lördagen den 31 sistl.
Augusti genom inbrott i hans bostad, dit tjufven
beredt sig inträde med dyrk eller falsk nyc¬
kel från honom tillgripits ett gammalt
guldur med tafla af silfver jemte en
uret vidfästad kedja, värdt tillsammans
25 Kronor.
9o Måleriarbetarne Måns Göransson
Rönnberg och Karl Fredrik Anders¬
son, båda boende i en lägenhet å
andra våningen af huset No 21 vid
Husargatan, att Tisdagen den 3 i den¬
na månad genom inbrott i
deras bostad tillgripits:
från Rönnberg: en väst af blått
cheviottyg, värd 3 Kr. och
från Andersson: rock, byxor och väst
af blått cheviottyg, värda tillsammans 25
kronor;
10o Ritaren Karl Axel Boman, boende
i huset No 48 vid Karl Johansgatan
och anstäld hos arkitekten Eugen Thor¬
burn, som har kontor i
tredje våningen af
huset No 20
vid Kyrkogatan, att Torsdagen den
5 i denna månad kl. omkring 7 efter¬


middagen i en olåst tambur till nämnda
kontorslokal från honom tillgripits en ka¬
vaj af svart cheviottyg, värd 20 kronor
11o Boklånaren Sven Theorell boende i huset No
21 vid Westra Hamngatan, att Lördagen den 31
sistl. Augusti på e. m. genom inbrott i hans
bostad, dit tjufven beredt sig inträde med
dyrk eller falsk nyckel från honom tillgripits:
fyra öfverskjorta, värda tillsammans kr. 8:
en
klädesborste med nysilf¬
versskifva, värd
3: och
en gammal pennknif med afbrutna blad och
hvitt metallskaft märkt
Sv. B. Theorell, värd
0,12
Sma Kr. 11:12
12o Werkmästaren Adolf Sture Hjertman,
boende i huset No 46 vid Kungsgatan, att Lör¬
dagen den 24 sistl. Augusti
ur ett olåst rum till bostaden från honom till¬
gripits en klädesborste af nysilfver märkt
med bokstäfverna A. S. H. och värd 6 kronor;
samt
13o Bokhållaren Daniel Oskar Rengman,
boende i huset No 12 vid Westra Skansgatan och
anstäld hos Skeppsklarerefirman Borlind,
Bersén & Co, som har kontor i huset No
5 vid Packhusplatsen, att Fredagen den
6 dennes vid middagstiden ur en olåst tam¬
bur till kontorslokalen från honom till¬
gripits en kavaj af grått och brunrutigt
ylletyg, värd 5 kronor.


Af ofvannämnda gods har följande återfunnits pantsatt, nemligen,
Målseganden E. Olsens byxor och ur,
byxorna den
23 sistl. Augusti under No 6580 för 2
kronor å Bolagets för pantbelåning kon¬
tor i huset No 35 vid Wallgatan
af en person som uppgifvit sig vara
mekaniske arbetaren Johan Andersson,
boende i huset No 34 vid Bergsgatan och
uret den 4 i denna månad under No 45842
för 4 Kronor å pantlånaren J. Jonssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan af
en qvinna, som uppgifvit sig heta Hulda
Larsson och bo i huset No 13 vid Wallgatan
samt Karl
Axel Bomans
kavaj den
5 i denna
månad
under No
22833 för
4 Kr. å pant¬
lånaren M.
Winbergs
Kontor i hus¬
set No 24
vid Bergs¬
gatan af
person
som upp¬
gifvit sig
vara me¬
kaniske
arbetaren
August Hag¬
lund, boen¬
de i huset
No 6 vid
Frigångs¬
gatan;
Fredagen den 6 dennes på förmiddagen
hafva detektivkonstaplarne G. Lindgren och
Adolf Larsson anhållit ogifta förra
ångbåtsstäderskan Hulda Elisabeta Larsson,
boende i huset No 13 vid Wallgatan
och innehade Larsson
vid anhållandet
pantsedlarne No 6580 och 45842 å måls¬
eganden E. Olsens byxor och damur,
urkedjan som frånstulits samme måls¬
egare, samt
urkedjan och medaljongen, som varit
vidfästade det målseganden Fritz Mald¬
ström fånstulna gulduret.


Wid af nämnde konstaplar anstäld un¬
dersökning i Hulda Elisabeta Larssons
bostad påträffades följande af det of¬
vannämnde personer frånstulna godset
nemligen:
Amanda Anderssons fickur,
Anna Lisa Olssons vinterpaletå
tre af de målseganden
Sven
Theorell från
stulna skjortorna samt
Adolf Ture Hjertmans nysilfversborste.
Wid med Hulda Elisabeta Larsson, i när¬
varo af nämnde konstaplar, anstäldt
förhör har hon uppgifvit och förklarat:
att hennes farbroder för stöld straffade
Fattighjonet Johan August Andersson Sköld
under slutet af sistl. Augusti och för¬
flutna delen af innevarande månad
ofta besökt Larsson i dennas bostad
och medfört olika saker, som han till
salu utbjudit;
att hon dervid af Sköld inköpt:
någon dag
vid middagstiden
i slutet af sistl. Augusti må¬
nad målseganden
Fritz
Malmströms urkedja
och medaljong för belopp som hon nu icke
kunde erinra sig;
samma dag på eftermiddagen målseganden


E Olséns damur för 4 kronor, hvilket
ur hon den 4 i denna månad pant¬
satt för 4 kronor, på sätt den af henne
innehafvde pantsedeln No 45842 utvisad
någon dag likaledes i slutet af sistl.
Augusti månad ett målseganden Amanda
Anderssons fickur för 2 kronor;
vid ett tillfälle för omkring åtta dagar
sedan målseganden Anna Lisa Olssons
vinterpaletå för 75 öre;
någon dag i slutet af sistl. Augusti
månad
för tillsammans 1 kr
fyra öfverskjortor
hvaribland
de tre, som målseganden
Sven
Theorell
igenkänt vara honom frånstulna samt
en dylik skjorta, hvilken Larsson bort¬
skänkt till sin broder plåtslageriarbetaren
Johan Aron Larsson, boende i huset No
13 vid Sillgatan; och
någon dag likaledes i slutet af sistl. Augu¬
sti målseganden Adolf Thure Hjertmans ny¬
silfversborste för 1 krona 35 öre, tilläg¬
gande Hulda Elisabeth Larsson 
att
Sköld vid ett tillfälle i slutet af sistl. Augusti
månad då han varit på besök
hos


henne, innehaft en nästan ny frack och
vid ett annat tillfälle några dagar senare
ett gammalt guldur med tafla
af silfver.
Dessutom har Hulda Elisabeth Larsson
uppgifvit: att hon vid olika tillfällen under
den af henne förut omnämnda tiden af
Sköld köpt följande:
1o ett mindre cigarrfodral,
2o en urkedja af gul metall
med
vidfästad hvit sten;
3o en mindre korkskruf af gul metall,
4o en svart pelsmössa märkt å fodret med
bokstäfverna Fr. E.,
5o en klädning af svart blommigt ylletyg,
6o en röd yllesjal,
7o en röd hvit och blårutig bomullskjortel
8o två nya nattskjortor af linnelärft, märkt G. J.,
9o en hvit bordduk märkt K.
10o en do do
B. S.
11o två omärkta lakan af fyrshäftad bom¬
ullsväf
12o två bomullslakan, märkta E. L.
13o ett gammalt lakan, märkt B. S/4
14o ett lakan med mellanspets och märkt
i ena hörnet med röd tråd,


15o ett lakan af bomullsväfnad (omärkt)
16o ett par manspjexor,
17o ett
mans¬
yllekalsonger,
18o en hvit ylletröja,
19o ett väckur
20o
Två
lintyg med spetsar,
21o ett örngottsvar
22o ett rödt förkläde med påsydda hvita
band; och
23o ett svart klädningslif;
att Sköld derjemte i hennes bostad
i förvar
lemnat en gammal brun vinteröf¬
verrock; samt
att Larsson, som insett att Sköld på oärligt
sätt åtkommit det gods han
för¬
sålt
till henne
vid två särskilda tillfällen till ho¬
nom yttrat:
farhåga att
köpa
något mera af honom,
att Sköld
då
svarat: "det är icke farligt,
jag erkänner aldrig bara du vet att
akta dig sjelf."
Ogifta Lovisa Svensson boende i huset
No 7 vid Westra Skansgatan, har hitlem¬
nat följande persedlar, nemligen:
1o en nattskjorta med röd garnering och
märkt T. W.


2o en nattskjorta (omärkt)
3o en öfverskjorta märkt;
"Johan Bengtssons
skjortfabrik"
4o en hvit handuk med råda bårder och märkt "E. H.",
5 o en  do - do - med do
E. K. och
6o en do do med do, hvarå ena hör¬
net var bortskuret;
och har Svensson
angående åtkomsten.
till dessa persedlar uppgifvit:
att han, som från ett stånd vid yttre Rosen¬
lundsbron säljer matvaror och svagdricka
derstädes af Johan August Andersson
Sköld inköpt desamme, nattskjortan, som
oär märkt med bokstäfverna T. W., någon
dag i slutet af sistl. Augusti månad
och de öfrige persedlarne någon dag i
början af denna månad; samt
att han såsom ersättning för persedlarne
lemnat Sköld mat och dricka till ett
värde af 1 krona 50 öre samt 50 öre
kontante penningar.
Några egare till det af Hulda Elisabeth
Larsson sist omförmälda godset;
hvilket påträffats i hennes
bostad samt till de persedlar Lovisa
Svensson hitlemnat, hvilket allt Sköld


sannolikt åtkommit på oärligt sätt
hafva ännu icke
anmält sig.
Fredagen den 6 dennes klockan 2,30
e. m. har detektivkonstapeln S. Kron
å Kaserntorget anträffat och anhål¬
lit oftanämnde för fjerde resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfången Johan
August Andersson Sköld härifrån staden
och har Kron rapporterat:
att
Sköld
vid anhållandet innehaft målsegande
Rengmans
kavaj
, hvilken han sökt göm¬
ma
under
den rock han vartit iklädd;
att sedan Kron affört Sköld till hör¬
net af Eklunds och kyrkogatorna, der
poliskonstapeln No 45 Ahlén träffats,
denne varit Kron behjelplig vid Skölds
afförande till polisens detektiva afdel¬
nings station;
att Sköld, då hvilken Kron fråntagits
nämnde kavaj
upprepade
gånger sökt från¬
taga kron densamme under yttrande:
det är min rock, tag hit den
att Sköld, då de passerat kämpebron
kastat å en ring hopfästade 6 à 8 nycklar


i Stora Hamnkanalen; samt
att Sköld vid å honom å nämnde polis¬
station företagen kroppvisitation jem¬
väl befanns innehafva den målsegan¬
den Sven Theorell frånstulna knifven.
Wid med Sköld, i närvaro af detektivkon¬
staplarne Lindgren och Larsson anstäldt
förhör har han uppgifvit och förklarat:
att han från den 9 sistl. Juli till den 21 der¬
påföljde
Augusti
varit intagan å fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar;
att han icke föröfvat eller egde någon
kännedom om de har ofvan omför¬
mälda tillgreppen;
att han icke på sätt Hulda Elisabeth
Larsson uppgifvit till henne försålt
det af henne uppgifna godset; 
att han icke heller i hennes bostad in¬
lemnat någon brun vinteröfverrock
eller derstädes
innehaft någon
frack och guldur;
att han, då han
lemnat
fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar derifrån
medfört ett gammalt blått- och röd¬
rutigt tygstycke och ett bråckband
hvilket han sedermera förlorat och


sannolikt qvarglömt å något ställe der
han legat och sofvit;
att han tydligt igenkände det å
målseganden Jernbergs vindsskrubb
påträffade tygstycket vara detsam¬
ma han medfört från nämnde
anstalt;
att han
under sin vistelse å fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar och jemväl en längre
tid
dessförinnan
egt den
knif
som
målseganden Theorell
igenkänt såsom sin egendom
men att han dock
icke kunde erinra sig på hvad sätt
han kommit i besittning af densamme,
att han i sistl. Mars månad
innan han frigifvits från
Landskrona der han undergått tvångs¬
arbete, köpt den af honom vid anhål¬
landet innehafda grå och brunrutiga
Kavajen.
att han icke till ogifta Lovisa Svensson för¬
sålt då af henne uppgifne persedlarne
samt
att han icke,
heller
på sätt Kron uppgifvit,
vid
passe¬
randet af
Kämpebron kastat några nycklar
i Hamnkanalen.
Härefter har Sköld till någon del
ändrat sina
härofvan lemnade
uppgifter och förklarat:


att det å målseganden Jernbergs vinds¬
skrubb påträffade tygstycket icke vore
detsamma, som han medfört från
fattigvårdsanstalten Gibraltar och
att han
aldrig vet sig hafva
innehaft samma
tygstycke; samt
att han Fredagen den 6 i denna
månad straxt innan han blifvit
anhållen af en f. d. skrifvare vid
namn Grönberg, som han träffat
i närheten af Packhusplatsen, till¬
bytt sig den af honom vid an¬
hållandet innehafda Kavajen mot
en annan sämre kavaj samt
50 öre i penningar.
Följande personer hafva upplyst:
1o Poliskonstapeln No 45 Åhlen: att Åhlén
på sätt Kron berättat
biträdt
vid
Skölds afförande till polisens detektiva
afdelningsstation; samt
att Sköld, då de dervid passerat Kämpe¬
bron kastat en nyckelknippa om 6 á 8
nycklar i Hamnkanalen,
2o Enkan Albertina Gadolin, som har
Kommissionshandel i huset No 22 vid
Haga Östergata: att en person,
som
till


utseende och klädsel liknar Sköld Ons¬
dagen den 28 sistl. Augusti kl. omkring
4 e. m. innevarit hos henne och till
salu utbjudit några par manchetter, men
att Gadolin som icke velat köpa så¬
dana, icke besett dem;
2o Enkan Elise Olsson, boende i huset
No 9 vid Götgatan:
att
hon som onsdagen den 28 sistl. Augusti
på e. m. varit på besök hos enkan Ga¬
dolin
i Sköld
tycker sig igen¬
känna
den, som der till salu utbjudit
manschetter
4o Jungfrun Alma Lind anstäld hos handlan¬
den A. Kronlund, boende i huset No 21 vid
Husargatan: att hons Tisdagen den 3 dennes
kl. 5-6 e.m. sett Sköld ingå i den förstuga
i nedra våningen, hvarifrån trappgången
leder
upp
till den af målsegandena
Rönnberg och Andersson bebodda lägen¬
heter; samt
att Sköld visst efter omkring 10 à 15 mi¬
nuters förlopp skyndsamt
lemnat
huset
5o Flickan Hedvig Nilsson, född den 20
September 1884 och dotter af förre hand¬


landen Olaus Nilsson: att hon, som
är boende i andra våningen af huset
No 21 vid Husargatan i en lägenhet
gränsande intill den af målsegandena
Rönnberg och Andersson bebodda, någon
dag i början af denna månad, Kl. 5-6
em., då hon
från sin bostad
utkommit på svalen
iaktagit att dörren till målsegandenas
lägenhet stått något på glänt och hört
att någon innevarit i lägenheten; samt
att
hon
som
derefter gått ned i gården
till huset, hvarifån hon efter omkring
10 minnters förlopp återvändt i
trappgången,
mött Sköld, som
under sin påhafde rock burit nå¬
got föremål;
6o Flickan Berta Kristensson,
född den 4 Septem¬
ber 1883 samt fosterdotter till lykttändaren
Johan August Wass, boende i ofta sist¬
berörda hus: att hon Tisdagen den 3 den¬
nes kl. 5-6 e.m. sett Sköld uppehålla
sig å svalen utanför målsegandena
Rönnbergs och Anderssons lägenhet
7o Hustrun Anna Berndtsson, boende i
huset No 1 Litt. A. vid Södra Lidén: att


en person liknande Sköld To Lördagen
den 31 sistl. Augusti besökt samma
hus och betlat; samt
att
det
kort derefter
förmärkte
att
inbrott
föröfvats hos måls¬
egander Anna Lisa Olsson, Charlotta
Nordgren och Frans Nilsson;
8o Ritaren Knut Öhrnell, anstäld hos arkitek¬
ten E. Thorburn
som har kontor
huset No 20 vid Kyrkogatan:
att han Torsdagen den 5 dennes kl. omkring 7
e. m.
då han
lemnat
kontoret,
som är beläget i tredje våningen, i den
till kontorslägenheten ledande trapp¬
gången mött en person liknande
Sköld;
9o Ritaren Gustaf Johansson
jemväl anstäld hos arkitekten Thorburn
att
han sistnämnde dag kl. omkring 7 e. m.,
då han lemnat konteret, sett en person,
i hvilken han tycker sig igenkänna
Sköld, uppehålla sig å svalen utanför
kontorslokalen och öppna
tambur¬
dörren
till lokalen men att Johansson icke
iakttagit
om
personen ingått
i tamburen;
10o Pantlånaren M. Winberg och hos
honom anstälda biträdet Julia Ljung¬


berg.
att de tycka sig igenkän¬
na Sköld vara den som
å Winbergs pant lånekontor
pantsatt måls¬
eganden Karl Axel Bomans kavaj;
11o Fröken Charlotta Fredrika Hansson, boen¬
de i huset No 21 vid Westra Hamngatan i en
lägenhet gränsande intill den hvari måls¬
eganden Theorell är boende: att Sköld
Lördagen den 31 sistl. Augusti, kl. 2-3
eftermiddagen infunnit sig i hennes
lägenhet och betlat; samt
att hon samma dag kl. omkring 7
eftermiddagen förmärkt att inbrott
föröfvats
hos Theorell; och
12o Månadskarlen Lars Peter Andersson
broder till oftanämnda Sköld och fader
till anhållna Hulda Elisabeth Larsson; att
dottren under sistl. Augusti månad och
tills hon blifvit anhållen varit in¬
neboende hos Andersson i huset No
3 vid Wallgatan;
att Andersson vid ett tillfälle i slutet
af sistl.
Augusti månad
å Wallgatan
sam¬
manträffat med Sköld, som då in¬
nehaft och till salu utbjudit ett
dam¬
ur liknande det målseganden Olsen
frånstulna;


att Sköld några dagar senare till Anders¬
sons
bostad
medfört en gammal brun vinter¬
öfverrock
samt
några lakan och öfverskjor¬
tor; samt att då
dottren vid flera tillfälle för
Andersson omtalat att hon köpt
saker af Sköld,
Andersson varnat henne
enär han trott
sakerna.
vara
stulna.
Johan August Andersson Sköld härefter
hörd har förklarat:
att han
icke
innevarit hos
enkan Gadolin och till salu utbjudit några
manchetter;
att han sedan han utskrifvits från
fattigvården, gått omkring här i husen
och betlat;
att han icke kunde erinra sig huruvida
han vid
af Jungfru Alma Lind, flickor¬
na Hedvig Nilsson och Berta Kristians¬
son, hustrun Anna Berndtsson, ritar¬
ne Örnell och Johansson samt fröken


Charlotta Fredrika Hansson uppgifne till¬
fälle
besökt de af dem nämnda husen,
men att han, om så varit förhållandet
dock icke derstädes föröfvat några tillgrepp,
att han icke å pantlånaren Winbergs kon¬
tor pantsatt den målseganden boman
frånstulna kavajen;
att han icke heller på sätt hans broder
berättat till denne ut bjudit något dam¬
ur eller till brodrens bostad medfört
de af brodren uppgifne persedlarne; samt
att han i öfrigt vidhålle sina förut
lemnade uppgifter.
Hulda Elisabeth Larsson härefter
ytterligare hörd har förklarat:
att hon, på sätt hon förut uppgifvit,
af Sköld inköpt det af henne omför¬
mälda godset;
att Sköld
vid de tillfällen
då han till hennes
bostad
medfört
gods
afpassat tider
då hon varit ensam
samt
att om det någon gång inträffat
att hennes fader eller moder varit
hemma Sköld
anmodat
Larsson
att följa med
till
i förstugen
eller gården,
hvarefter han


lemnat henne godset.
Målsegandene E. Olsen och Karl
Axel Boman hafva utlöst det dem
frånstulna pantsätta godset.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Johan
August Andersson Sköld:
att han är född den 11 April 1834 i Fjärås
församling af Hallandslän;
att han af härvarande Rådhus rätt dömts:
år 1859 för första resan stöld till 3 må¬
naders straffarbete;
den 27 April 1871 för andra resan stöld
till 5 månaders straffarbete;
i September 1877 för tredje resan
stöld till 1 år 6 månaders straff¬
arbete; och
den 9 Augusti 1884 för fjerde resan
stöld till 4 års straffarbete, hvari¬
från han frigifvits den 22 Juni
1888 (Se P. U. No 60 R. 6_ 1888);
att han sju särskilda gånger dömts till
allmänt arbete och tvångsarbete
för försvarslöshet och lösdrifveri; samt
att han tillhör härvarande Domkyro¬
församling.


Sköld ånyo hörd har erkänt och uppgifvit:
att han, sedan han den 21 sistl. Augusti ut¬
skrifvits från fattegvårdsanstallen Gibraltar
å olika ställen här i staden
tillgripit och på sätt Hulda Elisabeth
Larsson berättat till henne försålt:
målsegandena.
Amanda Anderssons ur,
E. Olsens ur och kedja,
Anna Lisa Olssons vintepaletå, Sven
Theorells fyra skjortor,
samt
Adolf Thure Hjertmans nysilfversborte;
hvaremot han icke
kan erinra
sig hafva tillgri¬
pit ofvannämnde Olsens byxor, Anna
Lisa Olssons raffelkjortel och Sven¬
Theorells borste med nysilfvers skifva,
att han
efter
sagde tid här i staden jemväl
tillgripit samt till Hulda Elisabeta Lars¬
son och ogifta Lovisa Svensson försålt
dels det öfriga af Larsson om för¬
mälda godset som hon uppgifvit sig hafva
köpt af Sköld och dels samtlige de persed¬
lar Lovisa Svensson uppgifvit sig hafva
köpt af honom, men att Sköld som då
tillgreppens föröfvande
varit berusad
icke kunde erinra sig ställena der
han
tillgripit persedlarne;
att han vid tillgreppens föröfvande icke
å något ställe beredt


sig inträde
medelst användande af
dyrk,
falska nycklar eller våld,
utan att samtlige de
rum, hvar
det stulna förvarats varit olåst,
att han vid ett tillfälle för omkring sex vec¬
kor sedan vid i närheten af Stora
teatern upphittat den af Hilda Lars¬
son inköpta urkedjan med me¬
daljong af af brun sten, som måls¬
eganden
Malmström igenkänt
vara honom frånstulen,
att han
på sätt hans broder
Lars Peter Andersson uppgifvit:
till salu utbjudit målseganden Olsens
ur och till
Anderssons
bostad medfört
en gammal brun vinteröfverrock,
några öfverskjortor och några
lakan; samt att han i öfrigt vidhålle
sina
förut
lemnade uppgifter.


Hulda Elisabeth Larsson har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den 15 April 1873
i Fjärås församling af Hallands län; samt
att hon tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Johan August An¬
dersson Sköld och Hulda Elisabeth
Larsson hvilka förvaras å Cellfän¬
gelset, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 13 September 1895.


No 153.
Erik Os¬
vald Wal¬
demar
Svensson.


Handlanden O. Andersson, som
har butik i huset No 10 vid Albogatan,
har Torsdagen den 12 i denna månad
anmält, att samma dag kl. omkring
6 e.m. ur en olåst låda i butiken
från honom tillgripits omkring
3 eller 4 kronor i silfver och bronsmynt.
I går på f.m. har detektivkonstap¬
eln S. Kron för detta tillgrepp an¬
hållit gossen Erik Osvald Waldemar
Svensson, född den 12 Mars 1881 och
son af enkan Hulda Svensson, bo¬
ende i huset No 34 vid Bangatan
och har Erik Svensson vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit


och förklarat:
att han Torsdagen den 12 ds kl. omkring
6 em. ingått i målsegandens bod
i afsigt att köpa päron;
att då ingen innevarit i boden
han tillegnat sig en i en olåst disk¬
låda förvarad cigarrlåda innehål¬
lande silfver och bronsmynt;
hvaraf han tillgripit större delen;
att då någon dervid från ett an¬
gränsande rum inkomnit i butiken
Svensson tappat någon del af de
penningar han tillgripit;
att han kastat cigarrlådan med
de qvarvarande penningarne i en
i boden befintlig trälar hvarefter
han springande aflägsnat sig;
samt att det belopp han medfört
från butiken utgjort 62 öre.
Det skulle antecknas att Erik Os¬
vald Waldemar Svensson under in¬
nevarande är varit anhållen:
den 8 Februari för tillgrepp af två si¬
dendukar i en butik vid Husargatan;
den 3e Maj för det han tillsammans
med två andra gossar från kontors¬
biträdet C. H. Nordgren sökt tillgripa
en i Östra Hamnkanalen förtöjd rodd¬


båt, och då Nordgren fråntagit
dem båten, dels oqvädat Nordgren
och tagit smuts från gatan som
de kastat på Nordgren, hvarjemte
Svensson och de andra gossarne
sedan Nordgren fråntagit dem bå¬
ten ställt sig å kajen och kastat
sitt vatten i båten; och
den 16 Augusti för delaktighet i
tillgrepp af två par skodon från
Skomakaremästaren G. Hägg.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit kommer Erik Osvard Wal¬
demar Svensson, hvilken visat sig
i hög gröd vanartig och tjufaktig
att denna dag inför Poliskammaren
inställas med hemställan att han
måtte varda remitterad till Fattigvårds¬
anstallten Gibraltar.
Göteborg den 17 September 1895.


No 154.
Robert
Axel Wilhelm
Thurgren.


Enkefru Karin Santeson, boende
i huset No 40 vid Norra Hamngatan,
har Fredagen den 6 i denna månad
härstädes anmält, att vid något till¬
fälle sedan slutet af sistlidne Juni
månad inbrott föröfvats i två till
hennes lägenhet hörande låsta vinds¬
skrubbar, att tjufven beredt sig in¬
träde till den ena skrubben genom


att sönderbryta det för skrubbdörren
anbragta hänglåset och till den an¬
dra skrubben medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel;
att i förstnämnda skrubb en låst trä¬
lår uppbrutits och ur densamna
tillgripits:
en fruntimmerskappa af blått tyg, fod¬
rad med grått pelsverk värd 150 kr.
en dalmankappa af svart smårandigt
tyg med stickadt och vädderadt foder
värd 50 kronor, samt
en lång fruntimmerskappa af svart
plysch fodrad med ljust storrutigt
och värd 50 kronor, samt ur den sist¬
nämnda skrubben tillgripits en der
stående handkoffert värd 5 kronor.
Den blåa pelsfodrade kappan
har återfunnits pantsatt den 20 sist¬
lidne Augusti å pantlånaren J Janssons
kontor i huset No 2 vid Ekelundsgatan,
under No 42919 för 10 kronor, af en
person som uppgifvit sig vara Skräd¬
daren Andreas Öberg, boende i huset
No 4 vid Torggatan.
Någon person med namnd Öberg
har icke funnits boende i sistnämnda
hus.
I skrifvelse den 17 dennes har


Stadsfiskalen A. M. Johansson i Stockholm
meddelat att för andra resan stöld
straffade förre sotaren och Skrädde¬
riarbetaren Robert Axel Wilhelm Thur¬
gren, hvilken derstädes häktats
för inbrotsstölder, erkänt; att han
på resa genom Göteborg i slutet
af sistlidne Augusti månad, medelst
användande af falsk nyckel beredt
sig inträde till ett låst vindsrum
i ett hus beläget i närheten af här¬
varande Sillgatan, att han i vinds¬
rummot tillgripit tre fruntimmers¬
kappor, hvaraf han pantsatt en
kappa å ett pantlånekontor vid Eke¬
lundsgatan här i staden mot 10 kronor,
att han vid samma tillfälle i ett
intill vindsrummet gränsande vinds¬
kontor, som varit olåst, jemväl
tillgripit en handkoffert, samt
att han medfört de två kapporna
och handkofforten till Stockholm
der han den 23 i samma månad
pantsatt, den ena kappan mot 10 kr
hos pantbanksföreståndaren Pontus
Pettersson i huset No 4 vid Stora
Badstugatan och den andra kappan
mot 3 kronor hos pantlånaren Nils
Johan Rosengren i huset No 16 vid


Kungsholmsgatan, hvaremot handkoffer¬
ten förvarades i hans bostad i Stock¬
holm.
De af Thurgren i Stockholm pantsatta
båda kapporna hafva jemte hand¬
kofforten hitsändts och förevisats en¬
kefru Santesson, som förklarat att
kapporna och kofforten vore desamna
hon anmält vara sig frånstulne.
Enkefru Santesson har emot erläggan¬
de af 13 kronor fått utlösa kapporna
hvarjemte handkafforten öfverlemnats
till henne.
Om hvad sålunda förekomnit skulle
rapport till Poliskammaren af gifvas.
Göteborg den 17 September 1895.


No 155.
Augusta
Charlotta
Andersdotter


Följande personer hafva anmält:
1o Fru Anna Wennerholm, gift med hand¬
landen J. W. Wennerholm, boende i huset
No 11 vid Götabergsgatan, att Söndagen
den 9 sistlidne Juni i bostaden från
henne tillgripits
6 servitter, värda tillsannans kronor 6
4 handdukar
2
2 par lakan
4
1 barnklädning värd
5
1 svart torgkorg "
2
1 mörkblå jackett
5
1 ljusgrå rutig filtsjal "
3.


1 bomulsklädning värd
kronor 5
2 blusar, värda tillsamans
5
3 förkläden "
1.50
2 lintyg
3 och
1 par kalsonger värda
1
Summa Kronor 42,50
samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte pigan Augusta Charlotta An¬
dersdotter, hvilken Onsdagen den 5
sistlidne Juni mot en öfverenskommen
lön af 8 kronor i månaden tillträdt
tjenst hos makarne Wennerholm och
samna dag tillgreppet föröfvats hem¬
ligen lemnat tjensten;
2o Hustrun Karolina Johansson,
gift med Arbetskarlen Karl Johans¬
son, boende i huset No 187 af Major
nas Förste rote, att vid något till¬
fälle under tiden emellan den 10 och 17
sistlidne Augusti ur en till hennes
bostadslägenhet hörande olåst
vindsskrubb från henne tillgripits:
en klädningskjortel af brunt ylletyg, värd Kr 2 och
en regnkappa af svart ylletyg
5
Summa Kronor 7, samt
att hon för tillgreppet misstänkte en
qvinna, som kallat sig Augusta
Andersson, och hvilken under sagde
tid varit inneboende hos makarne


Johansson, men sistnämnda dag
aflägsnat sig utan att vidare låta
sig afhöra.
3o Kolarbetaren Axel Hansson,
boende i huset No 7 vid Kaponiergatan,
att Tisdagen den 27 sistlidne Augusti
i bostaden från honom tillgripits:
ett silfverur med vidfästad kedja värdt
tillsammans
Kronor 6
omkring tre meter hvita spetsar värda
1.
ett par örhängen af gul metall
0.50
en brun torgkorg
0.75
en bleck-kanna
1.00
Summa Kronor 9.25 och
omkring 1 krona i penningar, samt
att han för tillgreppet misstänkte en
qvinna hvilken derförutgågne dag
mot en öfverenskommen aflöning af
3 kronor i månaden antagit tjenst
hos Hansson, men på aftonen samma
dag tillgreppet föröfvats försvunnit;
4o Hustrun Josefina Johansson,
gift med Cigarrhandlanden Axel Jo¬
hansson, boende i huset No 24 vid
Wallgatan,
att Torsdagen den 5 eller Fredagen
den 6 i denna månad tillgripits:
dels i makarnas bostad:
att damur af silfver jemte vidfästad


kedja värdt tillsammans
Kronor 15
ett paraply värdt
2
en mörkbrun rutig yllesjal värd
3
en brun korg
2
ett barnlakan med spets värdt
1
två portemonäer värda tillsamnans
0,40 och
dels i en till makarnes lägenhet
hörande vindsskrubb:
en klädning af blått ylletyg värd
15  samt
ett svart klädningslif värdt
2
Summa Kronor 40.40 samt
att hustrun Johansson för tillgreppet
misstänkte som kallat sig Augusta
Andersson och hvilken Lördagen
den 31 sistlidne Augusti mot en öfver¬
enskommen aflöning af 6 kronor i må¬
naden tillträdt tjenst hos makarne
Johansson men Fredagen den 6 ds
på morgonen afvikit ur tjensten, och
5o Barberaren Karl Handén, bo¬
ende hos enkan Karolina Pettersson
i huset No 14 vid Pilgatan, att Tors¬
dagen den 13 dennes i bostaden från
honom tillgripits ett par byxor af
ljusgrått ylletyg, värda 6 kronor; samt
att han för tillgreppet misstänkte
en medelålders okänd qvinna som
samma dag tillgreppet föröfvats
uppehållit sig hos enkan Pettersson


Dessutom har enkan Anna Britta
Lindbäck från gården Gastorp i
Lindome församling af Hallands län
anmält:
att den 10 sistlidne Augusti i bostaden
från henne tillgripits:
30 kronor som utgjorts af tre 10 krono¬
sedlar,
en svart sidensjalett, värd
Kronor 3
ett par känger, värda
5
ett förkläde, värdt
1
Summa Kronor 9 samt
att hon hon för tillgreppet misstänkte
pigan Augusta Charlotta Andersdotter,
hvilken den 6 i samma månad anta¬
git tjenst hos Lindbäck, men sam¬
ma dag tillgreppet föröfvats afvikit
ur tjensten.
Målseganden Josefina Johanssons
ur och kedja hafva återfunnits
pantsatte den 6 ds under No 36340 för
tillsamnans 5 kronor å pantlånerskan
Matilda Dahlins kontor i huset
No 12 vid Snickaregatan, af en qvinna
som uppgifvit sig vara hustrun Fina
Johansson, boende i huset No 16 vid
Rygatan.
På anmälan af målseganden
Josefina Johansson har poliskon¬


staplen No 44 Bergström Lördagen den
14 i denna månad anhållit förra
pigan Augusta Charlotta Andersdotter
härifrån staden; och har Andersdotter
hvilken vid anhållandet var iklädd
den målseganden Karolina Johansson
frånstulna klädningskjorteln och bar
de målseganden Hansson frånstulna
örhängena samt innehade målsegan¬
den Josefina Johanssons båda por¬
temanäer, vid med henne i närva¬
ro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln J. F. Stenvall
anstält förhör erkänt och uppgifvit:
att hon å tider och ställen samt på
sätt målsegandena Anna Wennerholm,
Karolina Johansson och Karl Handén
anmält, föröfvat de af dem anmälda
tillgreppen;
att hon, som Söndagen den 9 sistlidne
juni kl 7-8 em. föröfvat tillgreppet
från målseganden Anna Wennerholm
derpåföljnde dag medtagande de till
gripne persedlarne med ångbåt af¬
rest till Lilla Edet, hvarifrån hon
gående landsvägen begifvit sig till
sin i Trollhättan boende moder in¬
kan Johanna Andersson;
att hon å ett ställe i närheten af Lilla


Edet till en qvinna försålt fyra af
de tillgripne servitterna för tillsam¬
mans 1 krona 50 öre;
att hon till sin moder bortskänkt
två servitter, de fyra handdukarne,
barnklädningen, korgen och kalson¬
gerna;
att hon till Maskinarbetaren Johan
Pettersson, boende i eget hus s. k. Stave¬
red Mosse i Trotthättan försålt båda
paren lakan, jacketten, båda blusar¬
ne, förklädena och lintygen för
tillsammans 2 kronor;
att hon till hustrun Anna Olsson
eller Pettersson gift med slussvak¬
taren Emil Olsson eller Petersson
i Trotthättan för 1 krona 25 öre för¬
sålt bomulsklädningen; samt
att hon, som någon tid derefter
återvändt hit till staden, till måls¬
eganden Karolina Johansson, bortskänkt
den ljusrutiga sjalen;
att hon, som under några dagar i
slutet af sistlidne Augusti månad
bott å Tjenarinnehemmet i huset No 31
vid Sprängkulsgatan och för natt¬
herberge derstädes blifvit skyldig
75 öre, till föreståndarinnan å sagde
hem lemnat målseganden Karolina


Johanssons regnkappa såsom sä¬
kerhet för berörde skuld;
att hon af det målseganden Axel
Hansson frånstulna godset till
hustrun Albertina Charlotta Lind¬
qvist, boende i huset No 29 vid Lan¬
dala Långgata, bortbytt uret och
kedjan mot en filt och en pantsedel
å en trikotkofta;
att hon lemnat korgen och spetsarne
i förvar hos enkan Maria Sjöberg,
boende i huset No 27 vid sistnämnda
gata;
att hon för 25 öre försålt bleck kannan
till en hustru vid namn Svensson,
boende i något hus vid Rygatan; samt
att hon af de penningar Hansson och
dennes hustru Josefina Hansson lemnat
henne till inköp af matvaror, för
Hanssons famelj, behållit 90 öre, som
hon användt till inköp af öl;
att hon af det målseganden Josefina
Johansson frånstulna godset pant¬
satt uret och kedjan för 5 kronor å
ofvannämnda Mathilda Dahlins
kontor;
att hon för tillsammans 2 kronor för¬
sålt den blåa klädningen och det
svarta klädningslifvet till Kommisions¬


handlerskan Albertina Gadalin,
som har butik i huset No 22 vid
Haga Östergata;
att hon till ogifta Josefina Hallbäck
boende i sistnämnda hus för till¬
sammans 1 krona 25 öre försålt sjalen
och barnlakanet.
att hon qvarglömt paraplyet hos
Kommissionshandlerskan Gadalin,
då hon till denna försålt klädnin¬
gen och klädningslifvet;
att hon den 12 i denna månad i of¬
vannämnda enkan Petterssons bostad
i huset No 14 vid Pilgatan qvarlem¬
nat korgen; samt
att hon sistnämnda dag på aftonen
till Kommissionshandlanden Lars
Johan Jakobsson, som har butik
i huset No 17 vid Husargatan, för 2
kronor försålt de målseganden Hen¬
dén frånstulna byxorna.
Beträffande det från enkan
Anna Britta Lindbäck föröfvade
tillgreppet har Augusta Charlotta
Andersdotter uppgifvit och erkänt:
att hon, på sätt Lindbäck anmält,
den 6 sistlidne Augusti antagit
tjenst hos Lindbäck,
att hon Lördagen den 10 i denna månad


på morgonen i en olåst skänk
tillgripit 25 kronor, som utgjorts af
två 10 kronosedlar och en 5 kronosedel;
att hon jemväl tillgripit af Lindbäck
anmälde en sjalett, ett par känger och
ett förkläde, hvarefter hon begifvit
sig hit till staden;
att hon pantsatt af berörde persedlar,
sjaletten för 1 krona å oftanämnde
pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor, hvarmot hon för egen del
begagnat kängerna och förklädet,
hvilka persedlar hon ännu hade i behåll;
att hon för de tillgripna penningarne
inköpt:
en kappa för
kr 10
ett klädningstyg "
4.50
en sjal
4. och
ett paraply
3.50
Summa Kronor 22 samt
användt återstoden till betalande
af logis och mat;
att hon af de inköpta sakerna bort¬
lånt kappan till målseganden
Carolina Johansson, som seder¬
mera pantsatt densamma;
att hon sjelf pantsatt klädningsty¬
git, sjalen och paraplyet, samt
att hon till en hustru vid namn


Eriksson, boende i något hus vid
Wegagatan för tillsammans 3 kronor
försålt pantsedlarne å tyget, sjalen
och paraplyet; samt
att hon till en hustru vid namn
Johansson, boende i något hus vid
Rygatan försålt pantsedeln å den en¬
kan Lindbäck frånstulna sjalen.
Ofvannämnda Karolina Johansson
har hitlemnat den målseganden Anna
Wennerholm frånstulna sjalen samt
förklarat att hon den 16 sistlidne
Augusti af Andersdotter erhållit en
ljusgrå kappa såsom säkerhet för
4 kronor 50 öre, som Andersdotter vore
skyldig Johansson för mat och logis,
samt att hon samma dag pantsatt
kappan för 5 kronor å Majornas pant¬
lånsaktiebolags kontor i huset No 142
af Majornas Tredje rote.
Föreståndarinnan för Tjenerinne¬
hemmet, fröken Nora Karlberg har
hitlemnat målseganden Karolina Jo¬
hanssons regnkappa.
Ofvannämnda Hustrun Albertina
Charlotta Lindqvist och enkan Sofia
Sjöberg hafva hitlemnat, den förra
målseganden Axel Hanssons ur och
kedja och den sednare samme måls¬


egares korg och spetsar;
Ofvannämnda Albertina Gadolin,
Josefina Hallbäck och Lars Johan
Jakobsson hafva förklarat:
1o Gadolin: att hon på sätt Anders¬
dotter uppgifvit af denna inköpt en
blå klädning och ett svart klädnings¬
lig, men att Gadolin sedermera för¬
sålt samma persedlar till en okänd
qvinna; och
2o Hallbäck att hon på sätt Anders¬
dotter uppgifvit af denna inköpt
målseganden Josefina Johanssons
sjal och barnlakan, hvilka persedlar
Hallbäck ännu hade i behåll; samt
3o Jakobsson: att hon icke kunde
erindra sig om hon af Andersdotter
köpt målseganden Handéns byxor,
men att om så varit förhållandet
hon då redan försålt desamma.
Målseganden Josefina Johanssons
korg och paraply hafva återfunnits
å de af Andersdotter uppgifna ställena.
Augusta Charlotta Andersdotter
har om sig uppgifvit, att hon är
född den 27 Juni 1857 i Trollhättan
samt att hon tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda


förekommit, kommer Augusta Char¬
lotta Andersdotter, som förvaras å
Cellfängelset, att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 18 September 1895


No 156.
Karl Oskar
Lundgren


Eldaren Fritz Gustaf Jansson,
boende i huset No 35 af Majornas 2o
rote, har Onsdagen den 18 ds anmält
att vid något tillfälle sedan Onsdagen
den 14 sistlidne Augusti ur en å en
olåst vind till sagde hus förvarad låst
sjömanskista, som öppnats med dyrk
eller falsk nyckel, från honom till¬
gripits en grå yllefilt med blå border
värd 4 kronor, samt att han för till¬
greppet misstänkte ynglingen Karl Oskar
Lundgren, boende i huset No 19 vid Skolgatan.
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindemark och J. F. Sten¬
vall igår på morgonen anhållit
ofvannämnde för stöld straffade
ynglingen Karl Oskar Lundgren; och
har Lundgren vid med honom i
närvaro af nämnde konstaplar, an¬
stält förhör uppgifvit och förklarat:
att han någon dag i midten af sist¬
lidne Augusti månad haft sälskap
med målseganden under ångbåtsresa
från Helsingborg hit till staden;


att Lundgren efter ankomsten hit varit måls¬
eganden behjelplig att till dennes bostad
forsla en sjömanskista, hvilken bland
annat innehållit ofvannämnde filt;
att Lundgren samma dag sedan han
skiljts från målseganden i afsigt att
tillgripa filten, gått upp å den olåsta
vinden, der de ställt kistan som va¬
rit låst och ombunden med ett tåg,
att Lundgren från kistan lösgjort tå¬
get och derefter med en större spik,
som han påträffat å vinden sökt
uppbryta kistlocket;
att då detta misslyckats, han med
händerna ryckt upp kistlocket, hvar¬
efter han ur kistan tillgripit filten
hvilken han kort derefter för 1 Kro¬
na 50 öre pantsatt å pantlånaren
G. Bergmans kontor i huset No 48 vid
Andra Långgatan;
att han till en äldre qvinna, som
idkar handel i ett schapp vid
Barlastkajen för 50 öre försålt pant¬
sedeln; samt
att han användt de sålunda er¬
hållne penningarne till inköp af
mat och dryckesvaror.
Hustrun Helena Andersson, bo¬
ende i huset No 27 Litt. D. af Major
nas 6te rote och hvilken idkar
handel i ett schapp vid Barlast¬


kajen har förklarat att han den 14 sistl.
Augusti af Karl Oskar Lundgren köpt
pantsedeln å ofvannämnde filt, hvil¬
ken han sedermera utlöst och ännu
hade i behåll.
Ur Poliskammarens minnesböcker
och Polisunderrättelser inhemtas an¬
gående Karl Oskar Lundgren, att han
är född den 12 Februari 1877 här i
staden;
att han den 22 Augusti 1894 af här¬
varande Rådhusrätt dömts för första
resan stöld med inbrott till 6 må¬
naders straffarbete;
att han enligt P. U. No 105 B. 3. d.å.
den 28 sistl. Augusti i Lysekil häk¬
tats för olofligt tillgrepp, för hvil¬
ket brott han enligt egen uppgift
den 11 i denna månad dömts till en må¬
nads fängelse, samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Oskar Lund¬
gren att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Gtbg d. 20 Sept. 1895.


No 157.
Charles¬
Wilhelm
Andersson.


Målaremästaren Peter Christian
Rusch, boende i huset No 55 vid
Drottninggatan har Torsdagen
den 12 i denna månad anmält, att
samma dag vid middagstiden
ur en öppen förstuga i samma
hus från honom tillgripits en


omkring 9 meter lång matta af mång¬
färgad juteväf, värd 4 kronor.
Berörde måtta har återfunnits
försåld oftanämnde dag för 1 kr.
25 öre hos kommissionshandlerskan
Albertina Ilanner, som har butik
i huset No 5 vid Husargatan.
3 går på e.m. hafva Detektivkon¬
staplarna G. Lindgren och Ad
Larsson för detta tillgrepp anhål¬
lit ynglingen Charles Wilhelm An¬
dersson, boende i huset No 112 vid
Fjällgatan i Majornas 3dje rote; och
har Andersson vid med honom
i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör erkändt och upp¬
gifvet;
att han torsdagen den 12 i den¬
na månad på e.m. i en portgång
till huset No 55 vid Drottningga¬
tan tillgripit målsegandens matta,
hvilken han kort derefter försålt
för 1 kr 25 öre till ofvannämn¬
da Albertina Ilanner samt att
han användt de erhållna pen¬
ningarna till inköp af förtär¬
ning.
Ur Poliskammarens minnesböc¬
ker inhemtas angående Charles
Wilhelm Andersson, att han
är född den 9 September 1878 här
i staden, att han denna dag


tilldelats varning för lösdrifveri; samt
att tillhör härvarande Masthuggs för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Charles Wilhelm Andersson
kallad till Poliskammaren denna
dag


No 158
Erik Gustaf
Teodor Eriks¬
son Lätt
och Karl
Johan
Nilsson.
m fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Hustrun Maria Johansson som
har Nykterhetsvärdshuslokal i huset
No 29 Kronhusgatan, att torsdagen
den 29 sistl. Augusti ur en olåst
disklåda i den öppna lokalen från
henne tillgripits en cigarrlåda, innehål¬
lande 4 kr i silfvermynt;
2o Ogifta Alma Karlmark, som
har värdshuslokal i huset No 9
vid Köpmangatan att någon dag
i slutet af sistl. Augusti månad ur
en olåst disklåda i lokalen från hen¬
ne tillgripits 6 kronor, som utjorts af
ett 2 kronomynt och fyra 1 krono¬
mynt; samt att hon för tillgreppet
mistänkte två gossar som innevarit
i lokalen och för någon kort stund
lemnats ensamma derstädes;
3o Handlanden A Lundin som har butik
i huset No 31 vid Westergatan, att Mån¬
dagen den 2 i denna månad på för¬
midagen ur en olåst disklåda i bu¬
tiken från honom tillgripits 6 á 7 kr.
i silfver och bronsmynt;


4o Hustrun Johanna Karlsson som har
värdshuslokal i huset No 17 Norra Larm¬
gatan, att sistnämnde dag ur en olåst
disklåda i lokalen från henne tillgri¬
pits en blecklåda, innehållande omkring
5 kronor;
5o Nykterhetsvärdshusidkaren Karl Jo¬
hansson, som har lokal i huset No 2
vid Westergatan (villan Tabor), att Tis¬
dagen den 3 i denna månad vid
midagstiden ur en olåst disklåda
i lokalen från honom tillgripits en
gammal portmonä, innehållande
omkring 5 kronor;
6o Handl. J. Henriksson, som har bu¬
tik i huset 32 af Majornas tredje ro¬
te, att Onsdagen den 18 i denna
månad på morgonen ur en olåst
låda i boddisken från honon till¬
gripits en portmonä af brunt skinn¬
innehållande emellan 6 á 7 kronor;
och
7o Hustrun Ulrika Stålgren, som
har butik i huset No 28 Östra
Hamngatan att Fredagen den
20 i denna månad kl. omkring 3,30
e.m. ur en olåst disklåda i buti¬
kren från henne tillgripits 60 kronor
som utjorts af en 50 kronosedel
och en 10 kronosedel.
För dessa tillgrepp hafva Detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och


C. Lindros anhållit gossarna Erik
Gustaf Teodor Eriksson Lätt född
den 6 April 1881 och son af arbetskar¬
len Johan Oskar Teodor Eriksson Lätt,
boende i huset No 1 Smedjegatan samt
Karl Johan Nilsson född den 10 De¬
cember 1880 och son af stufveriarbetarn
Johannes Nilsson boende i huset
No 19 Majornas Femte rote; och hafva
de anhållne, af hvilka Erik Gustaf
Teodor Eriksson Lätt vid anhållan¬
det innehade 28 kronor, vid med
dem i närvaro af nämnde Konstap¬
lar anstäldt förhör, uppgifvit och
erkänt:
Lätt; att han och Karl Johan Nils¬
son samt gossen Johan William
Eriksson känd under binamnet
"Stumpen" och boende i huset No 20
Södra Lidén samt en annan gosse
känd under binamnet "Blackis"
Torsdagen den 29 sistlidne Augusti
sällskapat med hvarandra här i
staden;
att Lätt och Nilsson i afsikt
att stjäla ingått i målseganden
Maria Johanssons öppna värdshus¬
lokal, der Nilsson ur en olåst
disklåda tillgripit en cigarrlåda
innehållande 4 enkronomynt samt
att sedan "Bläckis" af de tillgripna
penningarne erhållit 15 öre, Lätt,


Karl Johan Nilsson och Johan Willi¬
am Eriksson användt återstoden till
inköp af förtärning;
att Lätt och Karl Johan Nilsson
samma dag vid midagstiden innevar¬
rit i målsegandens Alma Karlmarks
lokarl och intagit en flaska iskällar¬
dricka;
att Nilsson dervid ur en olåst disk¬
låda tillgripit sex Kronor beståen¬
de af ett 2 kronomynt och fyra 1
kronomynt som de delat sig emel¬
lan,
att Lätt och Nilsson Måndagen
den 2 i denna månad på morgonen
ingått i målseganden A. Lundins
öppna butik, der Lätt ur en olåst
disklåda tillgripit 6 kronar 86 öre,
hvilka penningar de gemensamt
användt till mat- och dryckesvaror,
att Lätt och Nilsson samma dag
på f.m. sammanträffat med gos¬
sarne Josef Emanuel Petersson,
känd under binamnet "Toddy"
och Albert Wilhelm Andersson,
känd under binamnet "Babbi", hvar¬
efter de alla fyra sällskapat med
hvarandra;
att Lätt, Nilsson och Petersson
samma dag vid middagstiden
ingått i målseganden Johanna
Karlssons värdshuslokal; der Lätt


ur en olåst disklåda tillgripit en gul
blecklåda, innehållande 4 kronor 85
öre, hvilka penningar Lätt, Nilsson
Petersson och Andersson delat sig emel¬
lan.
att Lätt, Nilsson och ofvannämnde
John William Eriksson samt gossen
Erik Leonard Backlund, känd under
binamnet "violen" och "Kerren" samt
boende i huset No 21 vid Södra Liden,
Tisdagen den 3 dennes sällskapat
med hvarandra,
att Lätt och Nilsson ingått i måls¬
eganden Karl Johanssons öppna
värdshuslokal, der Lätt ur en olåst
disklåda tillgripit en gammal port¬
mona, innehållande omkring 3 kronor,
som utgjorts af silfver och bronsmynt;
att Lätt och Nilsson dessutom af
penningar, som liggat lösa i sam¬
ma låda tillgripit: Lätt 13 öre och
Nilsson 10 öre;
att Lätt, Nilsson, Johan Willi¬
am Eriksson och Backlund
delat penningarna; samt
att Backlund, som fått emot¬
taga portmonnäen, sönderrifvit
och bortkastat densamme;
att Lätt och Nilsson Onsdagen
den 18 dennes på morgonen i
i afsigt att stjäla ingått i måls¬
eganden J. Henrikssons butik der


Lätt ur en olåst disklåda tillgripit en
brun portmonnä, innehållande 6 kro¬
nor 44 öre, hvilka penningar Lätt och
Nilsson delat sig emellan; samt
att Lätt kort derefter kastat portmon¬
näen öfver ett plank vid hörnet af
Bläs- och Karl Johansgatan.
att Lätt och Nilsson samt oftanämnde
John Willsam Eriksson Fredagen den 20
dennes kl. 3-4 e. m. sällskapat med hvar¬
andra här i staden.
att Lätt och Nilsson ingått i målsegan¬
den Ulrika Ståhlgrens öppna butik,
der Lätt ur en olåst disklåda till¬
gripit 60 kronor, som utgjorts
af en 50 kronosedel och en 10 kro¬
nosedel, hvarefter de lemnat bu¬
tiken och i sällskap med John
William Eriksson skyndsamt aflägs¬
nat sig;
att murerehandtlangaren Karl Oskar
Ljung, boende i huset No 11 vid Södra
Liden, på anmodan af Lätt vexlat
50 kronosedeln, för hvilket besvär
Ljung erhållit 10 kronor
att Lätt, Nilsson och John Willsam
Eriksson delat återstoden af de
hos målseganden Ståhlgren till¬
gripna penningarne sålunda
att
Nilsson.
erhållit Kr. 6,33
John Willsam Eriksson:
13,33 och
Lätt
30,34.
Kr. 50,00 samt


att de af Lätt vid anhållandet inne¬
hafde 28 kronor utgjorde en del af
de penningar han tillgripit från
Målseganden Ståhlgren:
Dessutom har Lätt erkänt.
att han och Karl Johan Nilsson
dels Onsdagen den 4 och dels Ons¬
dagen den 18 i denna månad i
sällskap med hvarandra innevarit
i handelsfirman Axel Stibergs &. Cos
butik i huset No 36 Östra Hamngatan
der Lätt tillgripit:
vid första tillfället en 10 kronose¬
del och vid andra tillfället ett 2
kronomynt, hvilka penningar Lätt
och Nilsson gemensamt användt;
att han och Nilsson dels Torsdagen
den 29 sistl. Augusti och dels Tisdagen
den 17 i denna månad besökt bagaren
Zackrissons butik i huset No 153 af
Majornas Förste rote der Lätt tillgripit.
vid första tillfället 1 kr. och 25 öre och vid
andra tillfället 2 kronor,
att John William Erikson, som vid
båda tillfällena varit i sällskap med
Lätt och Nilsson, samt uppehållit
sig utanför butiken då tillgreppen
föröfvats erhållit en tredjedel af den
tillgripne penningarne, tilläggande
Lätt, att han och Nilsson jemväl å
minst 5 á 6 andra ställen under sistl.
Augusti och innevarande månad


i butiker och värdshuslokaler här i sta¬
den föröfvat tillgrepp af penningabe¬
lopp, varierande emellan 1 krona och 4
kr. och 42 öre; samt att Johan William
Eriksson dervid i allmänhet brukat
vara i Lätts och Nilssons sällskap och
erhålla del af tillgripne penningarne och,
2o Nilsson; att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Lätts uppgifter i
hvad honom anginge; tilläggande Nils¬
son att han användt de penning¬
år han erhållit vid tillgripens för¬
öfvande till inköp af mat och dryck¬
esvaror;
Handlanden Johan Alfred Svensson
delegare i handelsfirman Axel Stibergs
&. Co och ofvannämnde bagaren A. Zach¬
risson hafva förklarat:
1o Svensson, att han icke med vishet
kunde bestämma huruvida firman blif¬
vit frånstulen de af Lätt uppgifne pen¬
ningarne; enär i butikslådan i allmän¬
het brukade förvaras större penningebe¬
lopp, men att Onsdagen den 18 i denna
månad på e.m, då han från ett innan¬
för butiken befintligt rum utkommit
i butiken en gosse, som uppehållit
sig invid penningelådan springande
aflägsnat sig ur butiken; och
2o Zachrisson: att han vid ett tillfälle
i sistl. Augusti och vid ett annat.


tillfälle under innevarande månad
förmärkt att ur hans disklåda tillgri¬
pits penningar, men att han icke kun¬
de närmare bestämma storleken af de
honom frånstulne penningebeloppen
I anledning af Erik Gustaf Teodor
Eriksson Lätts uppgifter har ofta¬
nämnde John William Eriksson, född
den 27 December 1881 och son af arbets¬
karlen Johan Bernhard Eriksson, bo¬
ende i huset No 20 vid Södra liden
blifvit anhållen; och har John Willi¬
am Eriksson vid med honom anstäldt
förhör medgifvit riktigheten af Lätts
uppgifter i hvad honom anginge; till¬
läggande John William Eriksson, att
han af de målseganden Ståhlgren frånstul¬
ne penningarne hade 4 kr. 10 öre i behåll.
Ofvannämnde Karl Oskar Ljung hörd
har uppgifvit, att han Fredagen den 20
dennes på e.m. på sätt Lätt uppgif¬
vit emottagit och vexlat en 50 kro¬
nosedel, samt att han ehuru han tyd¬
ligen insett, att Lätt på oärligt sätt
åtkommit berörde sedel, för sin del
behållit 10 kronor
Ofvannämnde Bläckis, Josef Ema¬
nuel Petersson, Albert Wilhelm
Andersson och Erik Leonard Back¬
lund hafva ännu icke anträffats.
Karl Oskar Ljung har hitlemnat


10 kronor som jemte af Erik Gus¬
taf Teodor Eriksson Lätt innehaf¬
de 28 kronor och John William Eriks¬
son innehafde 4 kronor 10 öre eller
tillsammans kronor 42.10 öre öfverlem¬
nats till målseganden Ståhlgren.
Det skulle antecknas att Poliskamma¬
ren den 24 sistl. Augusti till Rådhus
Rätten öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen rörande af Erik Gustaf
Teodor Eriksson Lätt och Karl Johan
Nilsson föröfvade tillgrepp från flera
särskilda personer.
Angående Erik Gustaf Teodor Eriksson
Lätt, Karl Johan Nilsson och John Wil¬
liam Eriksson bifogas prestbevis;
hvaraf inhemtas:
1o angående Erik Gustaf Teodor Eriksson
Lätt: att namnet Lätt är okändt för
Pastor Embetet och att han är född
den 6 April 1882. (ej 1881)
2o angående Karl Johan Nilsson, att han
är född den 10 December 1881 (ej 1880) och
3o angående John William Eriksson, att
hans rätta namn är Johan William
Eriksson.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Erik Gustaf Teodor Eriksson Lätt och
Karl Johan Nilsson hvilka äro intagne å
Fattigvårdsanstalten Gibraltar att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas


då John William Eriksson och
Karl Oskar Ljung, samt gossen
Erikssons fader arbetskarlen Johan
Bernhard Eriksson ära kallade
att sig infinna;
Göteborg den 25 September 1895.


No 159.
Herman
Adrianusson
eller Matts
son.


Emigrantombudet Simon Simonsson
som har hotell och bostad i huset No 2
vid Postgatan har Fredagen den 27 i denna
månad anmält att vid något tillfälle sedan
Lördagen de 21 i samma månad ur en olåst
garderob till bostaden från honom till¬
gripits: en vinteröfverrock af brun doffel, värd Kr. 15:- och
en sommaröfverrock af grått ylltyg -"- -"- 10:-
Summa Kr 25:-
samt att han för tillgreppet misstänkte
förre handelsbiträdet Herman Adriansson
eller Mattsson, hvilken haft anställning
hos honom såsom hotellvaktmästare
från slutet af sistl. Juli till Tisdagen
den 29 i denna månad
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros Lörda¬
gen den 28 dennes anhållit ofvannämnde
Herman Adriansson eller Mattsson,
hvilken vid med honom i närvaro af nämn¬
de konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att han från den 23 sistl. Juli till den 24 i den¬
na månad haft anställning såsom vaktmästa¬
re hos målseganden;


att han Lördagen den 21 ds på f.m. i en
olåst garderob till målsegandens bostad
tllgripit berörde sommaröfverrock, som
han kort derefter för 1 krona 50 öre försålt
till en person, som har klädstånd å Hvit¬
feldsplatsen;
att han måndagen den 23 ds på eftermidda¬
gen ur samma garderob tillgripit en vin¬
teröfverrock, som han samma dag för 3
kronor försålt till kommissionshandlan¬
den Johan August Liljeholm som innehar
butiken No 9 i Boyes bazar vid Withfeldts¬
platsen; samt
att han användt de vid försäljningarne
erhållne penningarne till sitt uppehälle.
Kommissionshandlanden Liljeholm har
förklarat att han måndagen den 23 ds på
aftonen af Adriansson eller Mattsson för
3 kronor köpt ifrågakomne vinteröfver¬
rock, som han derpåföljde dag afsändt till
sin verkstadslokal i huset No 14 vid Östra
Larmgatan, der rocken genom afskäring af
längden ändrats till en s. k. stortröja; samt
att Liljeholm som hade den sålunda för¬
ändradt öfverrocken i behåll icke kunnat
inse att öfverrocken åtkommits på oärligt
sätt
Den målseganden frånstulne sommar¬
öfverrocken har ännu icke kunnat åter¬
finnas.


Herman Adriansson eller Mattsson
har om sig uppgifvit att han är född den
9 Jan. 1873 i Svarteborgs församling af Bo¬
hus län; samt att han senast tillhört Ja¬
kobs och Johannis församling i Stockholm
hvarifrån han den 18 i anna månad ut¬
tagit flyttningabevis, som har bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Herman Adriansson eller Matts¬
son att denna dag inför Poliskammaren
inställas, då Johan August Liljeholm är
kallad att sig infinna.
Göteborg den 30 September 1895.


No 160.
Johan
Edvard
Olsson
och Viktor
Emanuel
Ringqvist.


Följande personer hafva anmält:
1o Måleriarbetaren Conrad Eriksson, bo¬
ende i huset No 13 vid Karl Johansgatan
samt arbetskarlarne Johan August Ryd¬
gren, boende i huset No 59 i Majornas
Andre rote och Leonard Larsson, boende
i huset No 12 i Majornas Tredje rote,
att Lördagen den 15 sistl. Juni kl.
omkring 10,30 på aftonen, under det
de badat i s. k. finska badstugan å
Renströmska Badanstalten i Majorna
i afklädningsrummet befintliga
låsta skåp, der de förvarat sina klä¬
despersedlar och andra tillhörigheter
öppnats medelst dyrk eller falsk
nyckel, samt att derefter ur port¬
monnäer liggande i deras byxor


tillgripits
från Eriksson 25 kronor, som utgjorts
af två 10 kronosedlar och en 5 kro¬
nosedel
från Rydgren 4 kronor, som utgjorts
af ett 2 kronomynt och två 1 krona¬
mynt; och
från Larsson tre 1 kronomynt; samt
att de för tillgreppet misstänkte två
ynglingar, som uppehållit sig i af¬
klädningsrummet, då målseganderna
ingått i badstugan, hvarifrån de of¬
lägsnat sig under det målseganderna
badat; och
2o Bokhandlanden Fritz Osstadius, bo¬
ende i huset No 36 vid Första Lång¬
gatan, att natten emellan den 26
och 27 sistl. Juli ur ett olåst rum
i en af honom bebodd villa å Nya
Warfvet i Westra Frölunda socken
af Askims härad från honom till¬
gripits rock, byxor och väst af
gråbrunt tyg värde tillsammans
50 kronor jemte i klädernas fickor
förvarade tre nyckelknippor, vär¬
da tillhopa 10 kronor och
en teaterkikare, värd 5 kronor.
Orrstadii väst har återfunnits


pantsatt den 28 sistl. Juli under No
14690 för 1 krona å pantlånaren
C. H. Hagmans kontor i huset No 83 &
84 i Majornas Andre rote af gossen
Reinhold Berntsson, boende i huset
No 202 Litt: A. B. i Majornas Förste
rote, hvarjemte Orstadii byxor sam¬
ma dag fråntogs en okänd yngling
då han sökte pantsätta desamma å
Majornas pantlåneaktiebolags kon¬
tor i huset No 142 af Majornas
Tredje rote.
Ofvannämnde Reinhold Berntsson
har förklarat, att han af ynglingen
Johan Edvard eller Evald Olsson, känd
under binamnet "Geta" erhållit be¬
rörde väst för pantsättning.
Dessutom har ynglingen Gustaf
Harald Johansson, känd under
binamnet "Blåsaren" och boende i
huset No 202 af Majornas Förste rote
upplyst:
att ofvannämnde Evald Olsson och
ynglingen Viktor Emanuel Ringqvist
känd under binamnet Wega nå¬
gon dag i sistl. Juni innehaft
mycket penningar, som de san¬
nolikt åtkommit på oärligt sätt
att Olsson och Ringqvist någon


morgon i slutet af sistlidne Juli
kommit till Johanssons bostad och
för Johansson omtalat att de derför¬
utgångne natt i något hus å Nya
Warfvet tillgripit klädespersedlar
och en kikare, hvilket allt de gömt
i bergen i närheten af Johanssons
bostad;
att Johansson följt dem till det upp¬
gifna gömstället, der de visat honom
rock, väst och byxor af grått tyg,
ett par blå och hvitrandiga byx¬
hängslen och en svart kikare;
att Olsson låtit gossen Berntsson
pantsätta västen för 1 krona å pant¬
lånaren Hagmans kontor,
att Olsson derefter till sig tagit
byxorna och byxhängslena, hvilka
senare han nedstoppat i sin
ena ficka, hvarefter han sökt
belåna byxorna å Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor der de dock
fråntagits honom samt att Johans¬
son icke hade sig bekant på hvad
sätt Olsson och Ringqvist frånhändt
sig rocken, byxkängslena och kikaren
Ur tidningsnotiser för den 25
sistl September har inhemtats


att Johan Edvard Olsson och Viktor
Emanuel Ringqvist införpassats till kro¬
nohäktet i Uddevalla för flera vid bad¬
orten Lyckorna Inlands Fräkne härad
af Göteborgs och Bohus Län föröfvade
tillgrepp.
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 2 Oktober 1895.


No 161.
Gustaf
Jönsson
Hellstedt


Pastorsadjunkten L. A. Melander
i Säfve församling å Hisingen har
igår anmält, att samma dag kl. om¬
kring 4 e.m. ur en olåst tambur
i härvarande Stora Teaterbyggnad
från honom tillgripits en grå som¬
maröfverrock, värd 25 kronor
Berörde öfverrock har återfunnits
pantsatt igår för 4 kronor under
No 25434 å pantlånaren M. Winbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan
af en person, som uppgifvit sig
vara kyparen A. Johansson och bo¬
i huset No 9 vid Frigångsgatan.
Idag på morgonen hafva detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och Ad.
Larsson för detta tillgrepp anhållit
förre kyparen Gustaf Jönsson Hell¬
stedt från Elfkarleby församling
af Upsala län; och har Hellstedt


vid med honom, i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit,
att han igår på e.m. då han varit
berusad, vid besök i Operakällarens
Café i härvarande Stora teater till¬
gripit målsegandens öfverrock;
som han kort derefter pantsatt för
4 kronor å ofvannämnde pantlåne¬
kontor; samt att han användt
de vid pantsättningen erhållne
penningarne till dryckervaror.
Målseganden har utlöst rocken.
Ur Polisunderrättelser inhemtas
att Gustaf Jönsson Hellstedt är
född den 23 Juni 1866 i Elfkarleby
församling af Upsala län,
att han den 29 November 1887 och
den 22 November 1891 tilldelats
varning för lösdrifveri samt att
han tillhör Elfkarleby försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Gustaf Jöns¬
son Hellstedt hvilken saknar
sysselsättning och bestämd bo¬
stad att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 3 Oktober 1895


No 162.
Johan
David
Henriks¬
son.


Arbetskarlen August Henriksson, in¬
neboende hos arbetskarlen Henrik Hen¬
riksson i huset No 5 vid Trollhättega¬
tan, har Måndagen den 30 sistl. Sep¬
tember anmält, att samma dag på
e. m. i köket till bostaden från ho¬
nom tillgripits ett silfvercylinderur,
värdt 12 kronor; samt att han för
tillgreppet misstänkte Henrik Hen¬
rikssons son ynglingen Johan David
Henriksson.
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne Alfr Larsson och C. O.
Hultbäck igår på aftonen anhållit
Johan David Henriksson, hvilken
vid med honom, i närvaro af nämn¬
de konstaplar anstälde förhör er¬
känt och uppgifvit och erkänt
att han Måndagen den 30 sistlidne
September kl. omkring 5 e. m. i kö¬
ket till bostaden tillgripit måls¬
egandens å en byrå liggande ur,
som han kort derefter pantsatt
för 4 kronor å Bolagets för pant¬
belåning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan; samt att han i sällskap
med ynglingarne Julius Anders¬
son och Albin Hansson användt
de vid pantsättningen erhållne


penningarne till mat och dryckesvaror.
Målsegandens ur har återfunnits pant¬
satt å nämnde kontor den 30 sistlidne
September under No 11012 för 4 kronor,
Johan David Henriksson har om
sig uppgifvit, att han är född den
11 Februari 1880 här i staden samt
att han tillhör härvarande Kristine
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johan David Henriksson
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 4 Oktober 1895.


No 163.
Amanda
Otilia
Johansson.


Följande personer hafva anmält
1o Ölutköraren Frans Adolf Johans¬
son, boende i huset No 158 af Ma¬
jornas 1e rote, att den 17 sistlidne
Augusti ur en olåst tambur till
bostaden från honom tillgripits
en kavaj af grått tyg, värd 15 kr
2o Kontorsskrifvaren Lars Emil Ahl¬
man, boende i huset No 7 vid Pil¬
gatan att från honom tillgripits
dels någon dag i sistl. Juni må¬
nad ur hans olåsta bostad tre
lintyg, ett par kalsonger och en
psalmbok och
dels den 1 dennes ur en olåst butik


i huset No 17 vid Husargatan en
korg, innehållande en blå ylle¬
klädning och 12 stycken vinglas
af olika storlekar, värdt tillsammans
12 kronor.
För dessa tillgrepp hafva de¬
tektivkonstaplarne A. Olsson och
F. Landin Torsdagen den 3 dennes
på aftonen anhållit ogifta Amanda
Otilia Johansson, hvilken vid med
henne i närvaro af Polisöfverkon¬
stapeln S. Söderström och detek¬
tivkonstapeln A. Olsson anstäldt
förhör erkänt och förklarat, att
hon lördagen den 17 sistl. Augusti
under det hon haft tillfällig sys¬
selsättning i målseganden Jo¬
hanssons bostad, ur en olåst tam¬
bur derstädes tillgripit en kavaj,
som hon samma dag pantsatt
för 5 kronor å pantlånaren
P. M. Lindströms kontor i huset
No 43 vid Allmänna vägen
att hon under sistl. Juni månad
omkring alla dagars tid haft sys¬
selsättning hos målseganden
Ahlman i huset No 9 vid Pil¬
gatan,
att hon, som vid något tillfälle


under denna tid lemnats ensam i
lägenheten tillgripit berörde
tre lintyg ett par kalsonger
och en psalmbok, hvilket gods
hon affört till sin dåvarande
bostad i huset No 13 vid Snickaregatan
att hon den 1 ds å Husargatan
sammanträffat med en af Ahlmans
minderåriga döttrar hvarvid denna
omtalat att en Ahlman tillhörig
korg vore insatt i förvar i en
butik i huset No 17 vid Husar¬
gatan, att hon, sedan hon lem¬
nat flickan ingått i nämnda
butik och der tillegnat sig
korgen med innehåll hvilket
allt han affört till s. k. Lev¬
grens park å egendomen kat¬
rinelund, der hon i ett busk¬
snår gömt detsamma, samt
att hon användt de vid
pantsättningen af kavajen
erhållne penningarne till en
köp af ett par skor
Målseganden Johanssons
kavaj har återfunnits pant¬
sätt samma dag å förutnämnde
Lindströms kontor under No 17602
för 5 kronor af en qvinna, som


uppgifvit sig heta Olga Karlsson
och bo i huset No 8 No 23 rote;
Målseganden Ahlmans korg
med innehöll har återfunnits i
att busksnår i Levgrens park,
hvarjemte lintygen, kalsongerna
och Psalmboken återfunnits i
en Otilia Johansson tillhörig
kappsäck stående i huset No 36
vid Husargatan.
Ur akt angående lösdrifvare
inhemtas att Amanda Otilia Jo¬
hansson är född den 13 Augusti
1877 i Foss socken af Bohus län,
att hon den 26 sistl. September
tilldelas varning för lösdrifveri;
samt att hon tillhör ofvannämnde
socken.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Amanda
Otilia Johansson, hvilken sak¬
nar sysselsällning och bostad
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 5 Oktober 1895.


No 164.
Karl Hjalmar
Olofsson
eller Olsson


I anledning af Konungens Be¬
fattningshafvandes i Westerås Län
resolution den 3 i denna månad


hvarigenom Poliskammaren anmodats
att låta undersöka huruvida straffån¬
gen Carl Hjalmar Olsson eller Olofssons
uppgift att han är 1892 hos en
bagare Åkerlund, boende vid Göt¬
gatan här i staden tillgripit ett
damur af Guld, hvilket han sedan
sålt för 30 kronor voro med verk¬
liga förhållandet öfverenstämmande
får jag meddela,
att bagaremästaren C. A Åkerblom,
boende i huset No 4 vid Götgatan
förklarat att han icke frånstu¬
lits något dylikt ur,
att deremot handelsidkerskan
Amanda Fors, nu boende i hu¬
set No 31 vid Kyrkogatan, den 17
Oktober 1892 anmält att vid något
tillfälle sedan Lördagen den 15 i
samma månad ur en olåst by¬
rålåda i ett olåst rum till hen¬
nes dåvarande bostad i huset
No 4 vid Götgatan från henne
tillgripits ett damur af 14 karats
guld värdt högst 15 kronor.
Då Amanda Forss förklarat
att hon icke har några ansvars
och ersättningspåståenden att fram¬
ställa i saken samt då det icke kan


utrönas att det ur Olsson eller Olofs¬
son erkänt sig hafva tillgripit
är det samma, som tillgripits från
Forss torde Olsson eller Olofssons
lagfarande icke påkallas.
På grund af hvad sålunda
förekommit skulle rapport till
Poliskammaren afgifvas
Göteborg den 8 Oktober 1895.


No 165.
Gustaf
Månsson


Herr Kyrkoherden Edvard Österman
boende i huset No 2 vid Masthuggs¬
torget, har igår anmält att derför¬
utgagne dag på e.m. ur en olåst
tambur till bostaden från honom
tillgripits en sommaröfverrock af
blått cheviottyg, värd 40 kronor.
Öfverrocken har återfunnits
pantsatt den 7 dennes under No 25916
för 5 kronor å pantlånaren M. Winbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan
af en person, som uppgifvit sig
vara smeden Gustaf Pettersson
och bo i huset No 3 vid Albogatan.
I dag på morgonen hafva
detektivkonstaplarne A. Lindemark
och J. F. Stenvall för detta tillgrepp
anhållit för andra resan stöld straf¬
fade förre tvångsarbetsfången, Gu¬
staf Månsson, hvilken vid med


honom, i närvaro af nämnde konstap¬
lar, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
att han Måndagen den 7 dennes på
aftonen i sälskap med en döfstum
främling besökt huset No 2 vid
Masthuggstorget, der främlingen
betlat;
att Månsson dervid ur en olåst
tambur tillgripit målsegandens
rock, hvarefter Månsson och främ¬
lingen begifvit sig till ofvannämn¬
da pantlånekontor, der Månsson
pantsatt rocken för 5 kronor, samt
att Månsson och främlingen ge¬
mensamt användt de vid pantsätt¬
ningen erhållne penningarne till
inköp af dryckesvaror.
af Månsson uppgifne främlin¬
gen har ännu icke anträffats
Målseganden har utlöst rocken.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas, att Gustaf Månsson, är
född den 22 November 1863 enligt
egen uppgift den 22 Januari samma år
i Frändefors församling af Elfsborgs
län.
att han af härvarande Rådhus Rätt
dömts:


den 18 September 1880 för första resan
stöld till 6 månaders straffarbete; och
i December 1885 för andra resan stöld
likaledes till 6 månaders straffarbete;
att han sju särskilda gånger dömts
till allmänt arbete och tvångsarbete
för försvarslöshet och lösdrifveri;
samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Gustaf Månsson
att denna dag inför Poliskamnaren
inställas.
Göteborg den 9 Oktober 1895.


No 166.
Axel Leo¬
nard Ols¬
son


På anmälan af Fiskhandlanden Anton Se¬
verin Sköldberg, boende i huset No 3 vid
Fisktorget har poliskonstapel No 36 Ahlberg
igår kl. 6,45 e.m. anhållit arbetskarlen Ax¬
el Leonard Olsson, för det han kort förut
ur ett olåst magasin i gården till huset
No 10 vid Rosenlundsgatan, från Sköld¬
berg tillgripit en korg inehållande 35
stycken humrar, värda tillsammans 2
krona
Sköldberg hörd rörande ifrågakomne
tillgripts föröfvande har upplyst: att han
sedan han förmärkt tillgreppet, under¬
sökt gården till huset, hvari magasi¬
net är beläget och dervid påträffat


korgen med humrar vara af tjufven
undangömd i en i gården stående pack¬
låda: att Sköldberg, som låtit de till¬
gripna qvarvara å gömstället, tillkall¬
at färgeriarbetaren Karl Andersson,
hvarefter Sköldberg och Andersson
uppehållit sig dolda i gården, att
efter omkring 15 á 20 minnters för¬
lopp ofvannämnde Axel Leonard Olsson
infunnit sig och afhemtat korgen
med hummer och dermed aflägsnat
sig, samt att Sköldberg och Anderson
i portgången till huset gvarhållit Ols¬
son fråntagit honom det tillgripna och
tillkallat poliskonstapel Ahlberg som
anhållit Olsson.
Wid med Axel Leonard Olsson i närvaro af
polisöfverkonstapel J. Bohlin och detektivkon¬
stapel A. Olsson ansstäldt förhör har han
erkänt och uppgifvit att han i går kl.
omkrin 6 en ingått i målsegandens öppna
magasin dit han medfördt en flaska iskäll¬
aredricka hvaraf han bjudit hos målsegaren
anstälde månadskarlen Albin Johansson;
att då Johansson efter omkring 15 minuters
förlopp ingått i en i magasinet befint¬
lig kontorslokal Olsson obemärkt af Johan¬
son tillgripit ifrågakomne korg med hummer


som han undangömt i en packlåda i gården u¬
tanför magasinet i afsigt att sedermera
afhemta densamma, att då Olsson omkring
en halftimma senare afhemtat korgen
med innehöll han dervid blifvit af Sköldberg
fasttagen och öfverlemnad till poliskonstapel
Ahlberg; samt att han ämnat försälja hum¬
mern för att erhålla penningar till inköp
af byxor och skodon hvilka persedlar
han ansett sig behöfva.
Ur Poliskammarens minesböcker inhem¬
tas; att Axel Leonard Olsson är född
den 28 Februari 1856 i Hjertums försam¬
ling af Bohuslän; att han den 28 Okto¬
ber 1893 varnats för lösdrifveri, samt att
han tillhör härvarande Domkyrkoförsamling
På grund af hvad sålunda förekom¬
nt kommer Axel Leonard Olsson
hvilken saknar bostad och medel
till sitt uppehälle att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 11 Oktober 1895.


No 167.
Johannes
Graveley


I Polisunderrättelser No 109 A. 2
för den 14 sistl. Sept förekommer
följande efterlysning: Den 11/9 blef
trädgårdsarbetaren J. W. Söderberg ===
Idag kl 9 f.m. hafva detektiv¬
konstaplarne J. F. Stenvall och J. E.
Mollstedt anhållit ofvannämnde


Graveley, som innehade anställ¬
ning såsom eldare ombord å ångfarty¬
get "Göta Kanal II", och har Graveley
hvilken vid anhållandet innehade två för
målseganden Söderberg utfärdade
bevis, vid med honom, i närvaro af
nämnde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:
att han, som Tisdagen den 10 och Ons
dagen den 11 sistl. September uppehål¬
lit sig i Södertelge, sistnämnda dag
vid middagstiden besökt arbetskar¬
len Johan Wilhelm Söderberg å Eken¬
bergsvik invid Södertelge,
att då Söderberg lemnat bostaden för
att begifva sig till sitt arbete vid
ett närbeläget tegelbruk, Graveley
samtidigt aflägsnat sig, men efter
omkring en half timmas förlopp
återvändt till Söderbergs bostad i
afsigt att der föröfva tillgrepp,
att han, som hade sig bekant
att nyckeln till Söderbergs bostad
förvarades å en hylla invid dörren;
medelst användande af nämnda
nyckel beredt sig inträde till bo¬
stadslägenheten der han ur ett olåst
skåp tillgripit kavaj väst och byxor


af grått tyg, hvilka persedlar han
samma dag pantsatt för 10 Kronor hos
en klädeshandlare som har butik
vid Storgatan i Södertelge;
att han derefter med bantåg afrest
till Gnesta hvarefter han gående
begifvit sig till Bergs slussar i
Östergötland, der han erhållit an¬
ställning såsom eldare ombord å
ångfartyget Göta Kanal 2 samt
att de af honom innehafda för
Johan Wilhelm Söderberg utfär¬
dade båda betygen förvarats i de
tillgripne klädespersedlarne
Dessutom har Graveley erkänt och
uppgifvit: att han Lördagen den 7
sistl. September då ångfartyget
"Astria" legat förtöjdt vid Lång¬
holmsvarfvet i Stockholm ur en
olåst skans ombord å fartyget
tillgripit en brun vinteröfverrock,
en blå kavaj och ett fickur af gul¬
metall af hvilka saker uret sanno¬
likt tillhört å fartyget anstälde el¬
daren Karl Holm,
att han pantsatt öfverrocken för 5
kronor å ett pantlånekontor vid Horns¬
gatan i Stockholm och för 2 kronor


försålt kavajen hos en kom¬
missionshandlare vid samma gata; samt
att han medfört uret till Södertelge,
der han för 5 kronor försålt det¬
samma till en okänd karl.
Från detektiva polisen i Stockholm
har idag ingått telefonmeddelande,
vitsordande riktigheten af Graveleys
uppgift beträffande af honom
föröfvadt tillgrepp å ångfartyget
"Astria"
De af Graveley innehafda båda
betygen bifogas.
Johannes Graveley har om sig
uppgifvit att han är född den 16 Maj
1864 i Gefle; samt att han senast
tillhört Flisby församling af
Jönköpings Län
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johannes Gra¬
veley att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 17 Okt. 1895.


No 168.
Ossian
Lundahl


I skrifvelse, som kommit Po¬
liskammaren tillhanda den 19 dennes
har Stadsfiskalen i Strömstad F. W.
Bendroth med öfversändande af ett
transumt af ett protokoll hållit


vid förhör med Carl Andersson
Winberg i Grönemad och Carl Alexan¬
derson i Krossekärr för utrönande
huruvida dessa underskrifvit eller
låtit underskrifva besvären öfver¬
riksdagsmannavalet i Norrvikens
domsaga den 25 sistlidne Augusti,
anhållit; att då skälig anledning
förekommit misstänka att besvären
ifråga blifvit skrifna af en hos
Redaktören af Norra Bohusläns tid¬
ning Målaren Karl Hall i Strömstad
anstäld person vid namn Ossian
Lundahl, hvilken för närvarande
uppehölle sig i Göteborg, Lundahl
måtte värda hörd i berörda afse¬
ende.
I anledning häraf har Lundahl
som är anstäld såsom sättare vid
Göteborgs Aftonblads härvarande
accidenstryckeri och bor i huset
No 3 vid Klädpressaregatan blifvit
af mig, i närvaro af polisöfverkonstap¬
peln S. Söderström, förhörd, dervid
han uppgifvit och förklarat,
att han varit anstäld hos Redak¬
tören Karl Hall i Strömstad så¬
som redaktionsekreterare och faktor


från den 3 Augusti till den
28 September innevarande år;
att Hall sjelf uppsatt konseptet till
besvärsskriften, hvarefter Lundahl
på tilsägelse af Hall renskrifvit
detsamma;
att Hall för Lundahl samt sättar¬
ne Wiktor Spångberg och Gustafsson
förklarat, att Hall skulle resa
till Grebbestad för att å besvärs¬
skriften anskaffa ofvannämnde
Winbergs och Alexsandersons underskrifter
att då besvärsskriften, för att in¬
komma till Konungens Befallnings¬
hafvande före besvärstidens slut
måste afsändas onsdagen den 11
sistlidne September vid middagstiden,
men icke varit till fullo renskrif¬
ven. Hall på morgonen sistberörde
dag med ångbåtslägenhet afrest
till Grebbestad, för att enligt upp¬
gift, från Winberg och Alexanderson
samt möjligen någon andra per¬
soner anskaffa fullmakt att un¬
derskrifva besvären;
att han vid afresan tillsagt Spång¬
berg och Gustafsson att sedan Hall
erhållit fullmakten förse besvars¬


skriften med Winbergs och Alexander¬
sons samt de personers namnteck¬
ningar, som af Hall komme att
uppgifvas;
att Hall samma dag på f.m. medelst
telefon från Grebbestad meddelat
dels att inga andra personers namn¬
än Winbergs och Alexsanderssons skulle
förekomma å besvärsskriften och
dels att han medförde fullmakt
från dessa vid sin hemkomst;
att Spångberg och Gustafsson här¬
efter försett besvärsskriften, den
förre med Winbergs mamn och den
senare med Alexsandersons namn,
hvarefter Lendahl afsändt be¬
svärsskriften till Landskansl¬
listen C. Kiander i Göteborg med
anmodan att till Konungens Befall¬
ningshafvande ingifva densamma.
samt att Lundahl, Spångberg och
Gustafsson sedermera af Hall
begärt få se den af Winberg och
Alexandersson utfärdade fullmak¬
ten för besvärens underskrifvande,
men att Hall dertill endast svarat
det blir nog bra härmed.
Landskanslisten G. Kiander


har förklarat; att han Fre¬
dagen den 13 sistlidne September af
Lundahl fått sig tillsänd ofta¬
berörde besvärsskrift, som varit
dagtecknad i Strömstad den 11 i
samma månad och genast efter
emottagandet af honom ingifvits
till Konungens Befallningshafvande;
samt att besvärstiden tillända gått
den 14 i oftanämnde månad.
På grund af hvad sålunda
förekommit skulle rapport till
Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 21 Oktober 1895.


No 169.
Johannes
Andersson
Berg och
Karl Emil
Johansson
Arndt.


På anmälan af Lumphandlan¬
den J. W. Johansson, som har bod
i ett skjul vid St Eriksgatan, haf¬
va detektivkonstaplarne G. Lindgren
och C. P. Hultbäck Fredagen den 18 ds
kl. 5 e.m. anhållit arbetskarlen
Johannes Andersson Berg, boende i
huset No 13 Litt B vid Bergsstigen i
Majornas Sjette rote, för det han kort
förut i Johanssons bod till salu
utbjudit i en nattsäck förvarade
tre eller fyra stycken svart dome¬
stik, som Johansson misstänkte
Berg hafva åtkommit på oärligt sätt.


Nämnde konstaplar rapporterade
att, då de å St. Eriksgatan anträffat
Berg, denne innehade ett stycke
svart damestik; samt
att de jemväl anhållit förre sjö¬
mannen Karl Emil Johansson
Arndt, hvilken vid tillfället be¬
fann sig i Bergs sällskap
Wid med Berg och Arndt i när¬
varo af nämnda konstaplar, an¬
stält förhör hafva de uppgif¬
vit och förklarat:
1o Berg: att han Fredagen den 18 ds
kl 3-4 e.m. vid hörnet af Torggatan
och St. Erikstorg sammanträffat med
en främling som innehaft ifråga¬
komne nattsäck med tygstycken.
att Berg och främlingen åtföljts
St. Eriksgatan framåt, dervid främ¬
lingen anmodat Berg att söka för¬
sälja tyget hos lumphandlanden
Johansson;
att Berg då emottagit nattsäcken
med tygstycken och till salu utbju¬
dit de senare hos nämnde Johans¬
son, som vägrat köpa desamma;
samt att Berg, sedan han till
främlingen återlemnat nattsäcken


med innehåll, af främlingen
såsom gåfva erhållit det af ho¬
nom vid anhållandet innehafda
tygstycket; och
2o Arndt: att han vid ifrågakom¬
ne tillfälle å St. Eriksgatan sam¬
manträffat med Berg som då
samtalat med en främling, hvil¬
ken innehaft en nattsäck; samt
att sedan främlingen aflägsnat
sig Berg omtalat att han såsom
gåfva erhållit ett stycke tyg.
På förekommen anledning före¬
togo polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln J. F. Stenvall
i går afton undersökning i en till
Karl Emil Johansson Arndts bostad
i huset No 5 vid Torggatan hörande
vedbod, dervid de anträffade tre
stycken svart domestik, hvilka
förvarades det ena i en Arndt till¬
hörig kista och de två andra i en
honom tillhörig nattsäck.
Arndt och Berg härefter hörde haf¬
va uppgifvit:
1o Arndt: att han och Berg Onsda¬
gen den 16 dennes kl. omkring 7 på
aftonen sälskapat med hvarandra


å kajen vid Packhusgatan, der
ångfartyget "Drottning Sofia" då legat
förtöjdt;
att Berg bland der upplagt gods
utpekat en packe under yttrande:
"jag kan undra hvad det är i den";
att Berg derefter till Arndt öfver¬
lemnat en knif hvarmed Arndt,
på uppmaning af Berg, söndersku¬
rit embalaget till packen som
befans innehålla svart damestik.
att Berg derefter bortburit packen
till närheten af cellfängelset, der
han gömt densamna bland några
der stående tunnor;
att Arndt och Berg derpåföljde
afton Kl omkring 7 forslat den till¬
gripna packen till Arndts bostad
i huset No 5 vid Torggatan der Arndt
gömt densamna som befans innehål¬
la fyra stycken damestik i den
vedbod, der de tre tygstyckena af
Bohlin och Stenvall påträffats;
att Andt och Berg Fredagen den 18
de på em. sälskapat med hvarandra,
hvarvid Berg sedan han besökt
Lumphandlanden Johanssons bod
yttrat, att han trodde att Johansson


skulle köpa det tillgripna
tyget, samt anmodat Arndt att
afhemta detsamna;
att Arndt och Berg derefter begifvit
sig till Torggatan, der Berg uppe¬
hållit sig under det Arndt från
nämnde vedbod afhemtat tre
af tygstyckena hvilka han ned¬
lagt i en honom tillhörig natt¬
säck.
att Arndt och Berg derefter åter¬
vändt till St. Eriksgatan, der Berg
fått emottaga nattsäcken med tyg
styckena som han sökt försälja
hos Johansson, hvilket dock
misslyckats.
att sedan Berg derefter tagit det
ena af de i nattsäcken förvarade
tygstyckena till sig, Arndt emot
tagit nattsäcken med de öfriga
två tygstyckena, som han derefter
återburit och inlagt i ofvannämn¬
da vedbod till det derförut be¬
fintliga tygstycket, hvarunder Berg
inväntat Arndt å Torggatan; samt
att Arndt och Berg kort derefter
återvändt till St. Eriksgatan, der de
då blifvit anhållne af detektiv¬


konstaplarne Lindgren och Hultbäck,
och
2o Berg: att han och Arndt Ons¬
dagen den 16 ds kl omkring 7.30 på
aftonen i sällskap med hvarandra
uppehållit sig å Packhusgatan, der¬
vid Arndt upptagit sin knif och
sönderskurit embalaget till en der
liggande packe, som han uppgif¬
vit innehålla tyg;
att Arndt derefter föreslagit att de
skulle tillgripa packen, hvarifrån
Berg dock afrådt;
att Berg som derefter aflägsnat
sig, efter omkring 10 minuter ånyo
träffat Arndt i närheten af Cellfän¬
gelset, dit Arndt då forslat ifråga¬
komne packe, hvilken han gömt
bland några der upplagda tunnor;
att Berg och Arndt derpåföljde
afton begifvit sig till berörda
gömställe, hvarifrån Arndt hem¬
tat packen, som han burit till
sin bostad;
att Berg Fredagen den 18 ds på em.;
då han sälskapat med Arndt, på
anmodan af denne ingått till ofta¬
nämnde Lumphandlanden Johansson


och frågat om denne ville köpa
tyg, hvartill Johansson genmält
att han först ville se tyget;
att sedan Berg för Arndt omtalat
Johanssons svar, Arndt från sin
bostad hemtat tre eller fyra stycken
svart domestik, hvilka förvarats
i en nattsäck;
att Berg sedan han å St. Eriksgatan
emottagit nattsäcken med innehåll
sökt försälja tygstyckena hos
Johansson, hvilket dock misslyckats;
att Berg derefter till sig tagit det
ena tygstycket och till Arndt åter¬
lemnat nattsäcken med qvarva¬
rande innehåll, hvarefter Arndt
aflägsnat sig, samt
att Berg qvarstannat å St. Eriks¬
gatan, dit Arndt efter någon kort
stunds förlopp återvändt, hvaref¬
ter Berg och Andt blifvit anhållne.
Ångbåtskommissionären F. B. Wahlqvist
som har kontor i huset No 3 vid
Magasinsqvarteret har anmält
sig såsom egare till oftanämnde
packe med fyra tygstycken dami¬
stik, under uppgift att packen som
hade ett värde af omkring 32 kronor


tillgripits Onsdagen den 16 dennes
på aftonen å Packhusgatan invid
St. Erikstorg.
Oftanämnde fyra stycken dami¬
stik hafva tillstälts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o rörande Johannes Andersson
Berg.
att han är född den 10 Juni 1863
i Kinna församling af Elfsborgs län;
att han den 7 September 1894 varnats
för lösdrifveri, samt att han till¬
hör härvarande Haga församling; och
2o rörande Karl Emil Johansson
Arndt:
att han är född den 9 April 1876
i Kareby församling af Bohus län;
att Poliskamnaren den 14 April 1899
till Rådhus Rätten öfverlemnat den
vidare ransakningen rörande af
Arndt föröfvat tillgrepp af 1 kr
2 öre från kolportören Johan Grun¬
din, att han den 19 i denna månad
varnats för lösdrifveri, samt att han
tillhör härvarande Kristine församling.
På grund af hvad sålunda förekomnit kom¬
mer Johannes Andersson Berg och


Karl Emil Johansson Arndt att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 22 Oktober 1895.


No 170.
Johannes
Granlund


Söndagen den 20 dennes anlände från
Brålanda ett så lydande telegram
Polismästaren Göteborg, För miss¬
handel lifsfarligt vapen åtalade mu¬
rarearbetaren Johannes
Granlund
Gestads socken
på väg till Amerika torde efterspa¬
nas gripas och inställas Sundals
Häradsrätt Östebyn den 24 dennes
J. Gedda
Länsman"
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne Alfr Larsson och C. P.
Hultbäck idag på f.m. anhållit
ofvannämnde Johannes Granlund
då han ämnade med Amerikan
linien utvandra till Norway i
Michigan i Norra Amerika,
och har Granlund vid med ho¬
nom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat att han nå¬
gon Söndag under sistl. Januari
månad, troligen den 6 Trettonde¬
dagen, kl. omkring 6 e.m. å all¬


männa landsvägen i Gestads socken
af Elfsborgs län sällskapat med
11 eller 12 personer;
att sedan ordvexling uppstått mel¬
lan några af sällskapets medlem¬
mar, en af dem med namnet Karl
sökt lösbryta en stör ur den ut¬
med landsvägen befintliga gärds¬
gården, att Granlund då från
vägen upptagit en sten af ett
äggs storlek, hvilken sten han
kastat mot Karl, hvars hufvud
träffats med den påföljd att
ett blödande sår uppstått;
att Karl, som derefter springande
aflägsnat sig förföljts af några
af sällskapet, under det
att
Gran¬
lund begifvit sig till sitt hem
samt att Granlund, som deref¬
ter oafbrutet vistats i hemor¬
ten icke förut lagförts för
berörde våld;
Prestbevis beträffande Granlund
jemte för honom utfärdadt ut¬
vandrarekontrakt bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johannes Granlund
att denna dag inför Pkn inställas
Göteborg den 22 Okt. 1895.


No 171.
Ivar Wall¬
demar Hell¬
ström


Följande personer hafva anmält:
1o Sjökaptenen Johan Alfred Nord, boende
i huset No 89 Litt. D af Majornas Tredje
rote, och förande ångslupen Aktiv II, att
Fredagen den 18 i denna månad på af¬
tonen under det ångslupen legat förtöjd
vid Barlastkajen, genom inbrott i den
å ångslupen befintliga låsta kajutan,
dit tjufven beredt sig inträde genom
att sönderbryta ett för kajutlycken an¬
bragt hänglås, från honom tillgripits
ett par storstöflar, värda 15 kronor,
samt att tjufven dessutom uppbrutit
en låst låda i en i kajutan stående
byrå, utan att dock ur berörde låda
föröfva något tillgrepp; och
2o Sjökaptenen Hilde Markusson, boende
i huset No 9 vid Karl Johansgatan och
förande ångslupen Aktiv I, att sagde
afton under det ångslupen legat förtöjd
vid Barlastkajen inbrott föröfvats i den
å slupen befintliga kajutan, dit tjuf¬
ven berett sig inträde genom att sön¬
derbryta det för lyckan befintliga häng¬
låset utan att dock något tillgrepp föröfvats
Målseganden Nords stöflar hafva åter¬
funnits pantsatta den 18 ds på aftonen
under No 62358 för 5 kronor af en person


som uppgifvit sig vara smeden
Ivar Hellström och bo i huset No 15
af Majornas Sjette rote.
I går på förmiddagen hafva Detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och J. F. Stenvall
för ofvan nämnda brott anhållit för
stöld m.m. straffade smedläringen
Ivar Waldemar Hellström här i från
staden; och har Hellström vid med
honom, i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit:
att han Fredagen den 18 dennes, kl. 8-9
på aftonen då han uppehållit sig
å Barlastkajen i afsigt att stjäla
gått ombord å der förtöjda ångslup¬
en Aktiv I
att han med en ombord påträffad båts¬
hake sönderbrutit det för luckan till
kajutan anbragta hänglåset, hvarefter
han undersökt kajutan utan att
der finna något föremål som
han ansåg sig vilja tillgripa;
att han från Aktiv I gått ombord
till den der invid förtöjda ång¬
slupen Aktiv II dit han medfört
förutnämnda båtshake;
att han derefter beredt sig inträde
till kajutan å sistnämnde


Ångslup på enahanda sätt som till ka¬
jutan ombord å Aktiv I hvarefter han
sedan han påträffat ett ljus, en knif
och en gaffel tändt ljuset och me¬
delst användande af knifven och gaffeln
uppbrutit en låst byrålåda, hvari
han dock endast funnit några
papper som han låtit qvarligga;
att han derefter ur kajutan tillgri¬
pit ett par storstöflar, hvarefter
han aflägnat sig samt
att han samma afton pantsatt
stöflarne å pantlånaren G. Berg¬
mans kontor för 5 kronor.
Målseganden Nord har utlöst stöf¬
larne.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Ivar Waldemar
Hellström, att han är född den 23
Juli 1876 i Lundby församling å
Hisingen; att han af härvarande
Rådhus Rätt dömts:
i Mars eller April 1892 för första
resan snatteri till 15 kronors böter;
i Mars 1894 för första resan stöld
med inbrott till 10 månaders straff¬
arbete samt den 21 November sist¬
nämnda år för snatteri till 25


kronors och för misshandel med
lifsfarligt vapen till 6 månaders straff¬
arbete;
Att han den 16 Mars 1892 och den 20
Oktober 1894 varnats för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Ivar Waldemar Hell¬
ström att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 24 Oktober 1895


No 172
Anders
Isidor Kjell¬
gren


Följande personer, hafva anmält
1o Sjömannen Johan Alfred Johans¬
son boende å L. M. Johanssons logis
i huset No 2 vid Tygårdsgatan, att
natten emellan den 22 och 23 i denna
månad ur ett olåst rum till sagde
logis från honom tillgripits ett
par pjexor värda 6 kronor.
2o Blekslageriarbetaren Karl Emil
Hammar boende å hotell Verm¬
land i huset No 25 vid Postgatan
att natten emellan den 23 och 24 i
denna månad ur ett olåst rum
till hotellet från honom tillgripits
ett par snörskor värda 3 kronor


och 3o Skrädderiarbetaren Axel Mar¬
tin Andersson boende å M. Ågrens
logis i huset No 9 vid Postgatan.
att han natten emellan den 24 och 25
dennes ur ett olåst rum till logiet
från honom tillgripits ett par
resårskor värda 1 krona 50 öre.
För dessa tillgripp har detektivkonstap¬
eln Gren igår anhållit förre bokhållaren
Anders Isidor Kjellgren härifrån staden
och Kjellgren hvilken vid anhållandet in¬
nehade bland annat pantsedeln No
38371 å målseganden Anderssons resår¬
skor pantsätta den 25 dennes för 50 öre å
pantlånaren C. Olséns kontor i huset No
70 vid Westergatan, vid med honom i
närvaro af poliskonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln G. Lindgren an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt;
att han under den senaste tiden sak¬
nat bestämd bostad och tillbragt
natten emellan den 22 och 23 dennes
å L. M. Johanssons logis i huset No 2
vid Tygårdsgatan, natten emellan
den 23 och 24 dennes å hotell Wermland
i huset No 25 vid Postgatan, och nat¬
han emellan den 24 och 25 dennes å
M. Ågrens logi i huset No 9 vid


sistnämnda gata;
att han då han på morgonen lemnat
logierna ur rum han under nätterna
bebott, tillgripit:
den 23 dennes målseganden Johanssons
pjexor, hvilka han samma dag pantsatt
för 3 kronor å pantlånaren M. Winbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan
den 24 ds målseganden Hammars snör¬
skor hvika han samma dag för 50 öre
försålt till Kommissionshandlanden
Lars Johan Jakobsson, som har bu¬
tik i huset No 17 vid Husargatan
och den 25 ds målseganden Anderssons
resväskor, hvika han samma dag
pantsatt å pantlånaren C. Olséns kon¬
tor på sätt
af honom
ofvannämnda pantsedel
utvisar.
Kjellgren innehadde desutom vid an¬
hållandet pantsedeln No 16564 å ett
par byxor, pantsätta den 25 ds för
2 kronor å Majornas pantlåneaktie
bolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan; och har Kjellgren hörd
herom rörande åtkomsten till ifråga¬
varande byxor uppgifvit, att han
sistnämnda dag kl 8. fm vid besök
i ofvannämnde Kommissionhan¬


handlanden Lars Johan Jakobsons
butik tillgripit desamma.
oftanämnda kommissionshandlan¬
den Jakobsson har anmält sig så¬
som egare till ifrågakomna byxor
under uppgift att desamma som
voro värda 4 kronor tillgripits i
hans öppna butik Fredagen den
25 ds på förmiddagen
Målsegandenas gods har återfun¬
nits pantsatt och försålt på sätt
Kjellgren uppgifvit.
Kjellgren har om sig uppgifvit
att han är född den 26 Januari 1848.
här i staden samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling
På grund ete kallad;
Göteborg den 26 Okt. 1895


No 173.
Anna
Beata
Olsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Sömmerskan Hilda Sofia Persson,
boende i huset No 14 vid Södra Liden,
att Torsdagen den 17 dennes ur bostaden
som varit olåst från henne tillgripits
en jackett af tjockt brunt ylletyg,
värd 6 kronor;
2o Stufveriarbetaren Leonard Petersson,
boende i huset No 24 vid Södra Liden
att sagde dag ur ett olåst rum till


bostaden från honom tillgripits ett
linnelakan, märkt A. P. och värdt
1 Krona;
3o Hustrun Karolina Olsson, gift med
arbetaren August Olsson och boende
i huset No 85 af Majornas Femte rote,
att Fredagen den 18 dennes ur ett o¬
låst kök till bostaden från henne
tillgripits en mångfärgad s. k äkta
sjal, värd 4 kronor; och
4o Fabriksarbeterskan Ebba Teresia
Wik, boende i huset No 83 Litt B. vid
Änggatatan i Majornas Sjette rote,
att Lördagen den 19 dennes på för¬
middagen ur en olåst förstuga till
bostaden från henne tillgripits:
en jackett af grårandigt halfylletyg,
värd
Kr. 3 och
en röd underkjortel, värd
1.
Sma Kr. 4.
Lördagen den 26 dennes hafva de¬
tektivkonstaplarne A. Olsson och F.
Landin för ofvannämnda tillgrepp
anhållit för tredje resan stöld straf¬
fade ogifta Anna Beata Olsson
härifrån staden; och har den anhållna
hvilken var iklädd den målseganden
Wik frånstulna Jacketten, vid med


henne, i närvaro af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit;
att hon å tider och ställen samt på sätt
målsegandena anmält föröfvat här ofvan¬
omförmälda tillgrepp
att enkan Maria Andersson, boende
i huset No 76 af Majornas 5te rote
Fredagen den 25 dennes, på anmodan
af Olsson försålt den målseganden
Persson frånstulna jacketten för 1 kr.
35 öre;
att Olsson pantsatt dels det målsegan¬
den Petersson frånstulna lakanet
för 37 öre å pantlånaren J. Jöns¬
sons kontor i huset No 2 vid Ek¬
lundsgatan och dels den måls¬
eganden Olsson frånstulna sja¬
len för 2 kronor å pantlånaren
C. Olsséns kontor i huset No 30
vid Westergatan; samt
att hon för eget bruk begagnat
den målseganden Wik frånstulna
jacketten hvaremot hon till hustrun
Maria Charlotta Lundblad, boende
i huset No 4 vid Klockaregatan
försålt samme målsegares under¬
kjortel för 37 öre, hvilka pennin¬


går Olsson dock ännu ej erhållit
Målseganden Peterssons lakan och
Olssons sjal hafva återfunnits pant¬
sätta å de af Olsson uppgifne pant¬
lånekontoren.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Anna Beata Olsson
att hon är född den 10 November 1858.
i Kareby församling af Bohus län;
att hon af härvarande Rådhusrätt dömts
i April 1880 för första resan stöld
till 3 års straffarbete
i Juni 1890 för andra resan stöld
till 10 månaders straffarbete och
i Maj eller Juni 1892 för tredje re¬
san stöld till 1 år 9 månaders straff¬
arbete samt att hon tillhör här¬
varande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Anna
Beata Olsson att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 28 Oktober 1895.


No 174 den 30/10- 95.
Ang Johan Alfr Samuelsson m fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Herr Med. doktor Per Neuman, boende i
huset No 36 vid Wasagatan, att Fredagen den
6 sistl. September på eftermiddagen,
från honom tillgripits
en
å en
öp¬
pen balkong i andra våningen af sagde hus hängande
damkappa af blått
impregneradt kläde, värd 20 kronor;
2o Handlanden Karl Boman, som har kontor
i huset No 18 vid Södra Larmgatan, att Tors¬
dagen den 5 eller Fredagen den 6 sistl. Septem¬
ber ur en olåst förstuga i samma hus från
honom tillgripits en trälåda, märkt: "Aktiebolaget
Campana, Malmö" samt innehållande 30 kilogram
tvål, värd 15 kronor;
3o Styrmannen O. von Schoultz, anstäld om¬
bord å ångfartyget "Pallas", att Tisdagen den
24 sistl. September på eftermiddagen
från
honom tillgripits
en å Lilla
bommens kaj vid fartygets tilläggsplats
upplagdt
mindre trälåda, inne¬
hållande 25 paketer stearinljus, värda 10 kronor,
4o Hemmadottern Matilda Karlsson från gården
Slapperhult i Härryda församling af Göteborgs och
Bohus län, att Lördagen den 28 i oftanämnda
månad, kl. 6-7 eftermiddagen, ur ett henne
tillhörigt å Bazargatan här i staden stående


fordon
tillgripits en
omålad
tina, inne¬
hållande
2 hektogram ull, 2,38 meter
rödt bomullstyg, 1 kilogram kaffe, 1 kilogram
socker 0,5 kilogram fläsk, 1 kilogram ost, för
15 öe småbröd, för 20 öre pressgäst samt
ett paket spik,
tillhopa
värdt
af 6 kronor.
5o Handlanden Ferdinand Lundqvist, som har
butik i huset No 42 vid Östra Hamngatan,
att Fredagen den 18 i denna månad på e. m.
från en å Viktoriagatan stående hand¬
kärra, som
användta
af hos Lundquist
anstälde månadskarlen Albert Natanan
Olsson, tillgripits Lundqvist tillhörige
två lampettspeglar, värda tillsam¬
mans 18 kronor.


6o Handlanden
Levin Casinow¬
sky, som har
butik i huset
No 29 vid We¬
stergatan, att
sistnämnde
dag kl. 2-3
e.m. från
honom till
gripits ett
par
utanför
butiksdör¬
ren såsom
skylt hän¬
gande byxor
värda 4
Kronor;


7o Handlanden Artur Cavalli, som har
butik i huset No 45 vid Östra Hamn¬
gatan, att Lördagen den 26 ds kl. 7-8
på aftonen ur en öppen låda
stående
i gården
till samma hus från honom tillgripits
fem flaskar aseptin, värda tillsammans
1 kr. 75 öre;
8o Handelsidkerskan Ingeborg Elisabet Lundberg,
boende i huset No 15 vid Östra Skans¬


gatan, att sistnämnde dag kl. 7 e.m. ur
en olåst kista, stående å Bazargatan från
henne
tillgripits:
två schazijmössor, värda tillsammans kr. 2,25
en blå skärmmössa, värd
1: och
en s. k. skottmössa,
1:
Sma kr.
4:25.
9o Enkan Albertina Gadolin, boende i huset No
10 vid Husargatan, att Lördagen den 26 ds
på förmiddagen, ur
ett
å Hvitfeldts¬
platsen befintligt klädstånd från henne
tillgripits ett par snörskor, värda 3 kr; och
10o Handelsidkerskan Emilia Blomberg, som har
boden No 2 i bazaren vid Kungstorget
att
sistnämnde
dag
från henne tillgripits en å ett bord utanför
boden liggande
skjorta af randigt bomullstyg,
värd 1 krona 50 öre.
Målseganden Neumans kappa har åter¬
funnits pantsatt den 6 sistl. September
under No 26362 för 3 kronor å pantlåner¬
skan Matilda Dahlins
kontor
i huset No
12 vid Snickaregatan af en yngling, som upp¬
gifvit sig heta Karl Olsson och bo i huset
No 35 vid Landsvägsgatan.
Af den målseganden Boman frånstulna


tvålen hafva 17 kilogram återfunnits för¬
sålda för tillsammans 2 kr. 50 öre hos han¬
delsidkerskan Emma Andersson, som har
butik i huset No 21 vid Brunnsgatan och
4 kilogram påträffats gömda i en mindre
trälåda i
en stenhög
i närheten af
Lorensberg.
Måndagen den 28 dennes hafva detektiv¬
konstaplarne E. Gren och C. Lindros för
dessa tillgrepp anhållit ynglingarne, för
första resan snatteri straffade John Alfred
Samuelsson, boende i huset No 13 vid Skoma¬
karegatan, Karl Axel Georg Andersson, boen¬
de i huset No 25 vid Landala Långgata
och Anders Reinhold Johansson, boende
i huset No 50 vid Grefvegatan.
Wid af nämnde konstaplar anstäld undersök¬
ning i de anhållnes bostad påträffades:
hos Samuelsson: en af de målseganden
Cavalli frånstulna flaskorna med asep¬
tin;
hos Andersson: en dylik flaska samt
båda de målseganden Lundberg från¬
stulna schaggmössorna; och
hos Johansson:
de
målseganden Casinow¬
sky frånstulna byxorna och den måls¬


eganden Blomberg frånstulna
skjortan
Dessutom var Johansson vid anhållandet
iklädd de
från
målseganden Gadolin tillgrip¬
na skorna.
Wid med de anhållne i närvaro af
förutnämnde konstaplar anstäldt
förhör hafva de uppgifvit och erkänt:
1o Samuelsson: att han, Karl Axel Georg An¬
dersson och Anders Renhold Johansson samt en
yngling vid namn Johan Johansson, känd
under binamnet Loppis någon dag i början af
sistl. September månad sällskapat med hvarandra
och dervid ingått i gården till huset No 36 vid
Wasagatan i afsigt att stjäla;
att sedan de å en balkong till andra våningen
 varseblifvit en mörkblå regnkappa,
och
öfverenskommit att
tillgripa
densamma
Samuelsson, Anders Johansson och Johan
Johansson begifvit sig uppför trappgången
som
leder
till berörde balkong, der Sa¬
muelsson tillgripit kappan.
att de derefter alla fyra
i sällskap med hvarandra
begifvit sig till
Annedal, der Samuelsson ingått å ofvannämn¬
da Matilda Dahlins kontor och pantsatt kap¬
pan för 3 kronor, hvilka penningar de
delat sålunda, att Samuelsson


och Anders Johansson erhållit 1 krona
hvardera samt Andersson och Johan Jo¬
hansson hvardera 50 öre;
att han, Andersson, Anders Johansson och Jo¬
han Johansson någon afton likaledes i
början af
sistl. September månad
då de
sällskapat med hvar¬
andra här i staden.
ingått i en förstuga till huset
No 18 vid Södra Larmgatan, der de i en
öppen tambur utanför målseganden Bo¬
mans lagerlokal varseblifvit
en
låda med tvål;
att sedan de öfverenskommit att tillgripa
lådan Anders Johansson
burit
densamma
ut
i förstugan, hvarefter
de varit hvarandra behjelplige att bort¬
föra lådan
till bergen
vid Brandtdala
der de gömt densamma
öfver natten;
att de derpåföljade dag ur den tillgripna
lådan tagit något
tvål, som de
nedlagt i en af Samuelsson medförd
mindre trälåda, som de gömt i en
stenhög i närheten af Lorentsberg,


att Johan Johansson
derefter af det
qvarvarande partiet tvål
till sig tagit större
delen
som han
uppgifvit sig hafva försålt till ofvan¬
nämnda handelsidkerskan Emma An¬
dersson;
samt
att Samuelsson, Andersson, och Anders
Johansson
derefter
till samma handelsidkerska
försålt återstoden af tvålen för 1 Krona
att Andersson och Anders Johansson nå¬
gon dag i sistl. September månad för Sa¬
muelsson omtalat att de å Lilla bom¬
mens kaj tillgripit en låda med stea¬
rinljus, som de sedermera försålt,
att Samuelsson, Andersson och Anders Johans¬
son samt en yngling vid namn Karl Jonsson,
känd under binamnet "Hjertat" någon
Lördags afton för omkring en månad till¬
baka sällskapat med hvarandra å Bazar¬
gatan, der Andersson från ett fordan till¬
gripit en omålad tina innehållande de
af målseganden Karlsson uppgifne saker¬
na;
att de derefter forslat det tillgripna till
en öppen plats i närheten af Engelbrekts¬
gatan, der de qvarlemnat tinan och den
deri förvarade paketet med spik,


hvaremot de till Karl Jonssons moder,
som då bott i huset No
20
vid Karl Gustafs¬
gatan, försålt det öfriga godset för till
sammans 1 Krona 50 öre
af
hvilket be¬
lopp de dock endast erhållit 1 krona;
att Samuelsson Fredagen den 18 i denna må¬
nad från en å Viktorigatan stående hand¬
kärra ensam tillgripit målseganden Lundqvist
två lampettspeglar, hvilka han några
dagar senare för tillsammans 1 kr. 50 öre
försålt till frånskilda hustrun Kristina
Andersson, boende i huset No 5 vid
Handtverkaregatan;
att Samuelsson Lördagen den 26 ds på afto¬
nen å Kungstorget sammanträffat med
Andersson och Anders Johansson, dervid
desse innehaft några flaskor aseptin,
som de uppgifvit sig hafva
tillgripit; samt
att Samuelsson af Andersson erhål¬
lit en flaska aseptin, hvaraf han an¬
vändt någon del
att Samuelsson, Andersson och Anders Johans¬
son
samma afton
något senare från målseganden Lund¬
berg tillgripit Samuelsson en skärmmös¬
sa, Andersson två schaggmössor och Anders


Johansson en skottmössa;
att Samuelsson och Anders Johansson
kort derefter till okända gossar, som
de träffat å Kungstorget, försålt
de af dem tillgripne
Två mössorna
för till¬
sammans 50 öre; samt
att då Samuelsson, Andersson och An¬
ders Johansson i sällskap med hvar¬
andra lemnat Kungstorget Anders
Johansson innehaft en
randig
bomullsskjorta som han uppgifvit sig
hafva tillgripit ur en bod i bazaren vid
nämnda torg;
2o Andersson: att han till alla delar vitsor¬
dade riktigheten af Samuelssons uppgifter i
hvad honom anginge; tilläggande Andersson:
att han och Anders Johansson någon dag i sistl.
September månad å Lilla bommenskaj tillgri¬
pit en låda innehållande 25 paketer stea¬
rmljus, hvilka de till okända personer för¬
sålt för ett belopp af omkring 4 Kronor; samt
att han och Anders Johansson Lördagen den
26 ds på aftonen ur en öppen låda i gården
till huset No 45 vid Östra Skansgatan tillgripit:
Andersson:
fyra flaskor aseptin
och Anders Johansson: en dylik flaska; och


3o Anders Johansson: att han till alla delar
vidginge riktigheten af Samuelssons
och Anderssons uppgifter i hvad honom
anginge; tilläggande Johansson att han
å tider och ställen samt på sätt måls¬
egandena Casinowsky, Gadolin och Blom¬
berg anmält tillgripit det af dem om¬
förmälda godset.
Ofvannämnde Karl Jonsson, hvil¬
kens fullständiga namn är Karl Hjal¬
mar Jonsson
och hvilken
nu
bor
i huset
No 64 vid Stampgatan, har blifvit
hörd dervid han uppgifvit och förkla¬
nat: att han någon Lördags afton
för omkring en månad sedan å Ba¬
zargatan sällskapat med Samuelsson,
Andersson och Anders Johansson,
dervid den ene af desse från ett
fordan tillgripit en omålad tina
innehållande det af målseganden
Karlsson uppgifna godset.
att hans moder hustrun Anna
Jonsson samma afton för en
krona inköpt det tillgripna med
undantag af tinan, småbrödet, press¬
jästen och paketet med spik; samt


att Karl Jonsson af af de vid försälj¬
ningen erhållne penningarne er¬
hållit 18 öre.
Ofvannämnde Johan Johansson har
annu icke kunnat anträffas.
Frånskilda hustrun Kristina Andersson
har hitlemnat de två af henne in¬
köpta, målseganden Lundqvist från¬
stulna lampettspeglarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtas:
1o angående Johan Alfred Samuelsson: att
han är född den 20 December 1878 här i
staden; att han i Augusti eller September
innevarande år
af härvarande
rådhusrätt dömts för första resan snat¬
teri till 10 kronors böter; att han
den 7 sistl. Augusti varnats för lösdrif¬
veri; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling;
2o Karl Axel Georg Andersson: att han
är född den 23 Juni 1878 här i staden;
att han
den 29 i denna månad
varnats för lösdrifveri
samt att han tillhör nämnde för¬
samling; och


3o angående Anders Renhold Johans¬
son: att han är född den 16 Januari
1880 här i staden; att han
den 29. i
denna med¬
tilldelats varning för lösdrifveri;
samt att han tillhör, oftanämnda
församling.
Inställas den 30 Okt. 1895.


No 175.
Astrolf
Johansson
Sjöholm


I skrifvelse den 28 dennes, har Stads¬
fiskalen A. M. Johansson i Stockholm
med öfversändande af en så ly¬
dande skuldförbrudelse
Undertecknad förbinder sig att till
Herr Enatingius betala- kronor 45.
/ Fyratiofem / för köpta kläder,
hvilken summa Herr Enantingius
äger rättighet att uppbära å min
hos kapten C. Carlström inneståen¬
de lön vid min uttjenta dato den
12 Okt. 1895. Stockholm den 18/4 1895
Astolf Sjöholm No 27 vid 7 komp
af Kongl. Göta lifgarde Godkän¬
nes C. Carlström kapten: anhållit
att då utgifvaren af förbindel¬
sen Gardisten vid 7 kompani
af Kongl. Göta Lifgarde No 27
Astolf Johansson Sjöholm re¬
dan den 6 sistl. Juni afvikit
från regementet och förbindelsen


icke å förfallodagen den 12 i
denna månad inlösts hos Skräddaren
Anton Enatingius, som har bod i
huset No 48 vid Storgatan i Stockholm
samt Kaptenen vid Kongl. Göta Lif¬
garde C. Carlström, hvilkens namn
åsyftas i förbindelsen, förklarat
att han icke underskrifvit den
samma, Sjöholm, hvilken för¬
modades uppehålla sig här i sta¬
den måtte varda efterspanad och
hörd rörande förfalskningen
af Kapten Carlströms namn samt
derest han erkände brottet, häk¬
tad och öfversänd till Öfverståt¬
hållare Embetet för ransakning.
I anledning häraf hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Ahlforss och
J. E. Mollstedt igår på efter¬
middagen anhållit oftanämnde
Astolf Johansson Sjöholm då
boende i huset No 7 vid Kungs¬
gatan; och har Sjöholm vid med
honom i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt att han vore
född den 23 Mars 1870 i Göteborg
samt son af sjökaptenen August


Edvard Johansson och dennes hustru
Johanna Kristina, af hvilka fadren
aflidit;
att han den 12 Oktober 1892 anvärfva¬
des såsom gardist vid 7de kompa¬
niet af Kongl. Göta Lifgarde i
Stockholm under No 27 för en tid
af tre år;
att han som mestadels tjenstgjort
såsom skrifbiträde å Kompani¬
chefen Herr Kaptenen C. Carlström,
den 18 sistl. April i Kongl. Göta
Lifgardes kanslibyggnad ut¬
skrifvit oftaberörde förbindelse,
som han falskeligen försett med
Kapten C Carlströms namn under
ordet godkännes;
att han derefter samma dag be¬
gifvit sig till Skräddaren Enatin¬
gii bod der han mot aflemnande
af förbindelsen beställt en ko¬
stym kläder till ett pris af 45
Kronor, hvilken kostym han om¬
kring 14 dagar senare fått emot¬
taga;
att han, som tröttnat på tjenst¬
göringen vid regementet den 6
sistlidne Juni afvikit från
Stockholm, dervid han dock


qvarlemnat den hos Enatingius
erhållna kostymen i Kongl. Göta
Lifgardes kasern,
att han, genast efter afvikandet
från regementet begifvit sig hit
till staden och här vistats hos sin
moder samt att han, som af
Kapten Carlström såsom ersättning
för skrifbiträde erhållit 40 Kr.
hvilket belopp för Sjöholms
räkning insatts å en postspar¬
banksbok, som förvaras af kap¬
ten Carlström ämnat använda
berörde belopp till gäldande
af Enatingii fordran
Den hitsända skuldförbindel¬
sen bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Astolf
Johansson Sjöholm att denna
dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 30 Okt. 1895.


No 176.
Johan Alfred
Johansson
Strid.


Drängen Gustaf Johansson, i
tjenst hos Bolagsvärdshusföre¬
ståndaren J. M. Jonsson å egen¬
domen Utbynäs i Partilleds socken
i Säfvedals härad, har Onsdagen


den 16 i denna månad anmält att sam¬
ma dag på förmiddagen ur en
olåst drängkammare å sagde egen¬
dom från honom tillgripits en ny
vinteröfverrock af mörkblå slät
doffel, värd 42 kronor.
Rocken har återfunnits pantsatt
ofvannämnde dag under No 12739
för 12 kronor å Bolagets för pant¬
belåning kontor i huset No 35
vid Wallgatan af en person, som
uppgifvit sig vara jordbrukaren
Johan Johansson från Qvibergsnäs.
På anmälan af Handlanden Hugo
Strömberg, boende i huset No 8 vid
Westra Hamngatan, har poliskon¬
stapeln No 57 Helander Tisdagen
den 29 dennes kl. 10,30 på aftonen
anhållit för femte resan stöld
straffade förre artilleristen Johan
Alfred Johansson Strid härifrån
staden för det han kort förut
söndersparkat en större fönster¬
ruta till Skomakaren Johan
Hallins butik i huset No 44 vid
Kyrkogatan och tillgripit i fön¬
stret stående ett par pjexor
och ett par snörskor, hvilka
skodon Strid vid anhållandet innehade;


Hallin har värderat
pjexorna till
Kr. 17.
snörskorna
18 och
fönsterrutan
50
Summa Kronor 85.
Wid med Strid, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson, anstäldt förhör, har han upp¬
gifvit och erkänt:
att han från den 1 sistl. Augusti till
den 11 i denna månad haft anställning
hos bolagsvärdshusföreståndaren J.
M. Jonsson å egendomen Utbynäs
i Partilleds socken.
att han Onsdagen den 16 i denna må¬
nad, då han i drängkammaren å
sagde egendom afhemtat en sig till¬
hörig kappsäck, derstädes tillgripit
målsegandens Johanssons öfverrock
hvarefter han begifvit sig hit till
staden och pantsatt rocken å ofvan¬
nämnde pantlånekontor för 12 Kr
hvilka penningar han användt
till sitt uppehälle;
att han sedan han slutat sin an¬
ställning hos ofvannämnde Jons¬
son saknat bostad och tillbragt
nätterna uteliggande;


att han, som ansett sig vara i behof
af skodon Tisdagen den 29 dennes
kl. 10-11 på aftonen, då han kring¬
drifvit å Kyrkogatan med ena fo¬
ten söndersparkat en fönsterruta
till målseganden Hallins butik, hvar¬
efter han instuckit sin ena hand¬
genom fönsteröppningen och till¬
gripit i fönstret stående ett par
pjexor och ett par snörskor; samt
att han kort derefter blifvit fast¬
tagen af ofvannämnde Strömberg,
som öfverlemnat honom till polis¬
konstapeln Helander.
Målseganden Johansson har utlöst
vinteröfverrocken, hvarjemte pjexorna
och snörskorna öfverlemnats till måls¬
eganden Hallin.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Alfred
Johansson Strid, att han är född
den 23 April 1857 här i staden;
att han den 1 Oktober 1890 af här¬
varande Rådhus Rätt dömts för
femte resan stöld till 5 års straff¬
arbete, hvarifrån han frigifvits
den 28 sistl. Juli (P.U No 83 D. 6. 1895)
samt att han tillhör Kristine församl.
På grund etc inställas.
Göteborg den 31 Okt. 1895.


No 177.
Karl Jo¬
han Brat¬
tén


Gasverkseldaren Karl August
Andersson, boende i huset No 9 vid Troll¬
hättegatan, har Tisdagen den 29 sistl.
Oktober anmält förre extra Stations¬
karlen vid Bergslagernas jernvägar
Karl Johan Brattén för det han Sön¬
dagen den 13 i sagde månad på af¬
tonen då han varit inneboende hos
Andersson, i köket till Anderssons
bostad öfvat otukt med Anderssons
dotter Beda Alfrida Teresia född den
6 Juni 1890, hvilken till följd deraf
förstnämnde dag måst intagas å
Barnsjukhuset för dröppel och
reumatisn i högra handleden.
Flickans moder ofvannämnde
Anderssons hustru Anna Greta An¬
dersson upplysningsvis hörd, har
uppgifvit att Brattén, som varit
inneboende hos makarne Anders¬
son under de senaste fem månader
na haft sin sovplats i en ligg¬
soffa, stående i makarnes säng¬
kammare;
att flickan Beda haft sin sof¬
plats i en liggsoffa stående i det
sängkammaren angränsande
köket; i hvilken soffa makarne


Anderssons 13 årige son Anders jemväl
brukat ligga;
att makarne Andersson Söndagen den
13 sistlidne Oktober kl. omkring 9 på
aftonen gått till sängs, hvarefter man¬
nen snat insomnat;
att Anders, som samma afton besökt
cirkusföreställningen å Lorensberg
först hemkommit efter kl. 11, hvadan
Beda under tiden legat ensam i soffan;
att en tänd lampa stått å ett bord in¬
vid kökssoffan,
att Brattén som hemkommit kl. om¬
kring 1/2 11 på aftonen flyttat lampan
in i sängkammaren och af hustru
Andersson begärt få låna 1 kr 25 öre
för att kunna deltaga i ett spelparti,
att då hustru Andersson förklarat
att hon saknade penningar Brattén
afklädt sig och släckt lampan,
att hon kort derefter hört Brattén
lemna rummet,
att hon, som varit vaken, kort
derefter hört Beda skrika
att
då
hon skyndat ut i köket Brattén
derifrån begifvit sig in i sängkam¬
maren,
att Beda på tillfråga af modren
angående anledningen till skriket


svarat "Brattén ville ligga hos mig
i soffan. Kör ut honom han var så stygg",
att hustru Andersson icke fäst något vida¬
re afseende vid Bedas yttranden utan
lagt sig hos henne tills flickan insomnat,
att Beda några dagar derefter klagat öf¬
ver magplågar samt värk å benen, hvar¬
jemte hon funnits sönderrifven å ena
låret,
att hustru Andersson behandlat såren
å låret, som hon antagit Beda hafva
erhållit vid sittande å några i närhe¬
ten af bostaden upplagde bjelkar
medelst tvättning af ljumt vatten och
påströende af potatismjöl så att såren
läkts
att då Onsdagen den 23 sistl. Oktober
flytning uppstått från Bedas köns¬
organ och Beda klagat öfver värk i
högra handleden hustru Andersson
tillfrågat henne om orsaken, hvartill
Beda svarat att Brattén legat på
henne då hon skrek att hon trott
att han ville döda henne samt att
han infört sin manslem i hennes
könsorgan, hvilket gjort mycket ondt
samt att makarne Andersson i an¬
ledning häraf hänvändt sig till Herr¬


Med. Doktorn J. Ahlforss, som efter
att hafva undersökt Beda remitterat
henne till barnsjukhuset för dröppel
och reumatism i högra handleden.
I anledning af makarne Anderssons
angifvelse har detektivkonstapeln
J. E. Mollstedt, Onsdagen den 30 sistl
Oktober kl. 2 eftermiddagen anhållit
oftanämnde Karl Johan Brattén
hvilken vid med honom, i närvaro
af Polisöfverkonstapeln J. Söderström
och ofvannämnde Mollstedt anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt,
att han Söndagen den 13 sistlidne
Oktober kl. omkring 1/2 11 på af¬
tonen kommit hem till sin bostad
hos makarne Andersson,
att han sedan hustrun Andersson
vägrat honom ett penningelån af
1 Krona 25 öre afklädt sig och lagt
sig i en i makarne Anderssons säng¬
kammare stående liggsoffa,
att han, som varit berusad och be¬
farat kräkningar, efter en kort
stunds förlopp stigit upp och afklädd
gått ut i köket för att i den der
befintliga slaskrännan kräkas,
att han då qväljningarne emellertid
upphört icke behöft kräkas utan


af anledning, som han icke kan förklara
lagt sig i soffan hos flickan Beda infört
sin manslem i mynningen af hennes
könsorgan och sökt med henne öfva
samlag utan att han kan erinra sig
huruvida sädervälskan dervid afgått
honom;
att då Beda härvid skrikit och hu¬
stru Andersson kommit ut i köket,
han återvändt till sin sofplats samt
att han för omkring 3 eller 4 måna¬
der sedan af Herr Med Doktor O.
Carlander behandlats för dröppel
i manslemmen, men att han icke
under senaste månaden förmärkt
någon flytning från densamme;
Af läkaren vid Barnsjukhuset
Med. Doktorn H. Boman utfärdadt
läkarebevis angående Beda Alfrida
Teresia Andersson jemte prest¬
bevis för henne bifogas
Karl Johan Brattén har om sig
uppgifvit, att han är född den
14 Augusti 1873 här i staden samt
att han tillhör härvarande Kristine
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Karl Johan Brattén, hvilken för¬
varas Cellfängelset, att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 1 Nov. 1895.


No 178.
Nils
Berg.


I Polisunderrättelser No 128 A. 1 för
den 29 sistl. Oktober förekommer följan¬
de efterlysning
Den 17/10 bortstals etc
Igår afton hafva detektivkonstaplar¬
ne Alfred Larsson och C. P. Hultbäck an¬
hållit i efterlysningen omförmälde förre
artilleristen Nils Berg, boende i huset
Elisedal No 3 i Galgkrogarne af Ör¬
gryte församling; och har Berg, i
hvilkens bostad påträffades en i rödt
band med guldtryck inbunden nästan
ny bok med titel; "Prins Gustafs Kärleks¬
äfventyr", vid med honom i närvaro
af nämnde konstaplar, anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat:
att han Torsdagen den 17 sistl. Okto¬
ber medförande kramvaror och s. k.
fortunapaket besökt Lidköping;
der märknad då pågått;
att han samma dag på eftermiddagen
i värdshusidkaren J. F. Ekelunds lo¬
kal, dels intagit förtäring och dels
utbjudit varar;
att han dervid suttit vid ett bord,
hvarå flera böcker varit upplagde
och besett flera af böckerna;
att han, som varit berusad icke
haft för afsigt att tillgripa nå¬


gon af böckerna utan genom misstag
kommit att nedlägga den af honom
innehafda boken bland sina handels¬
varor; samt
att Berg, då han derpåföljnde morgon
varseblifvit boken bland sina tillhö¬
righeter icke kunnat erinra sig stället
der han åtkommit densamma.
Den af Berg innehafda boken bifogas.
Nils Berg har om sig uppgifvit,
att han är född den 19 Juni 1868 i
Ramsbergs församling af Örebro
län; samt att han tillhör Örgryte
församling af Göteborgs och Bo¬
hus län
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Nils Berg kallad
till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag.
Göteborg den 5 November 1895.


No 179.
Karl Viktor
Hansson.
Bror Bengt
Hilding
Lundqvist
Anton Me¬
todius Bengts¬
sen och
Karl Oskar
Olofsson.


Handlanden Ole August Oos, som har
kontor i huset No 7 vid Stora Badhus¬
gatan och magasin å tomten No 12
vid samma gata har Tisdagen den
5 i denna månad anmält, att till¬
grepp föröfvats i hans låsta maga¬
sin dels vid något tillfälle emel¬
lan den 19 och 21 sistl. Oktober


och dels vid något tillfälle emellan den
2 och 4 i denna månad,
att vid första tillfället, då tjufven
beredt sig inträde till magasinet genom
att uppbryta en åt gården vettande
låst dörr, tillgripits i bleckburkar
inlagde fiskvaror och sardiner till
ett värde af omkring 20 Kronor;
att tjufven vid andra tillfället, en¬
ligt hvad tydliga spås utvisade,
med ett å stället qvarlemnadt krökt
jernror, som instuckits genom en å
magasinet befintlig öppen glugg,
dragit en öppen trälåda innehållan¬
de burkar med sardiner fram till
gluggen och derefter ur lådan till¬
gripit 20 dylika burkar, värda till¬
sammans 10 kronor.
Såsom misstänkte för dessa till¬
grepp hafva detektivkonstaplarne
G. Lindgren och Adoldf Larsson an¬
hållit gossarne Karl Viktor Hansson,
född den 12 Mars 1882 och son af
skomakeriarbetaren Karl Alexander
Hansson, boende i huset No 19 vid
Haga Östergata, Bror Bengt Hilding
Lundqvist, född den 6 September
1883 och son af Skrädderiarbetaren
Adolf Reinhold Lundqvist, bo¬


ende i huset No 29 vid Haga Nygata
samt Anton Metodius Bengtsson
född den 16 April 1882 och son af snicke¬
riarbetaren Anton Bengtsson, boende
i huset No 27 vid Haga Östergata;
och hafva de anhållne vid med dem
i närvaro af nämnde konstaplar,
anstäldt förhör, uppgifvit och erkänt,
1o Hansson, att han Lundqvist och
Bengtsson samt en gosse vid namn
Karl Olofsson känd under
by
namnet
"Kassa" Söndagen den 3 dennes klockan
omkring 3e. m. i sällskap med
hvarandra besökt Stora Otterhelle¬
berget och trakten deromkring;
der de någon stunds uppehållit sig
med lekar; att då de dervid ge¬
nom en med jerngaller försedd
glugg till målsegandens magasin
varesblifvit en öppen trälåda in¬
nehållande sardinburkar de öfverens¬
kommit att tillgripa några af bur¬
karne; att sedan de å gården utanför
magasinet påträffat ett omkring 2 á
3 meter långt och i ena ändan krökt
jernör, Hansson genom gluggen
instycket jernröret och dermed dragit
förutnämnda låda, som stått på om¬


kring 15 meters afstånd från gluggen,
fram till denna, att Hansson derefter
instuckit sin ena hand genom glug¬
gen och ur lådan tillgripit tre
burkar innehållande sardiner, hvar¬
jemte Lundquist och Olofsson
på enahanda sätt tillgripit några
burkar hvardera, att de derefter alla
fyra aflägsnat sig sig från maga¬
sinet, men efter omkring en halftim¬
es förlopp återvändt och Olofsson
på förut nämnda sätt ånyo tillgripit
sardinburkar;
att Hansson vid detta tillfället
tillgripit tre burkar;
att Hansson som sålunda till¬
gripit sex burkar, af dessa borts¬
skängt en till Anton Metodius
Bengtsson, försålt två för tillsammans
35 öre till okända personer och ge¬
mantsamt med Lundqvist, Bengtsson
och Olofsson förtärt större delen af
innehållet i tre af burkarne samt
bortkastat återstoden.
2o Lundqvist och Bengtsson: att
de till alla delar delar vitsordader
riktigheten af Hanssons uppgifter
i hvad dem anginge; tillägande
Lundqvist, att han tillgripit till¬
samans fem burkar sardiner hvar¬
af han för tillsammans 10 öre till


okänd gosse försålt två och gemensarnt
med Hansson Bengtsson och Olofsson
förtärt innehållit i tre af burkarne.
I anledning af Karl Viktor Hanssons
uppgifter har ofvannämnde Karl Olofs¬
son född den 15 September 1882 och son
af plåtslagaren Olof Alfred Olofsson
boende i huset No 26 vid Skolgatan
blifvit anhållen; och har den anhåll¬
ne hvilkens fullständiga namn är
Karl Oskar Olofsson, vid med honom
anstäldt förhör vidgått, att han på sätt
Hansson uppgifvit deltagit i till¬
greppet Söndagen den 3 i denna må¬
nad; samt att han för sin del till¬
gripet tre burkar sardiner, hvaraf
han förtärt någon mindre del
och bortkastat återstoden.
Samtlige de anhållne hafva förkla¬
rat, att de saknade all kännedom
om det tillgrepp som skulle hafva
föröfvats i målsegandens magasin
vid något tillfälle emellan den 19
och 21 sistlidne Oktober.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro Karl Wiktor Hansson
Bror Bengt Hilding Lundqvist, An¬
ton Metodius Bengtsson och
Karl Oskar Olofsson, jemte gos¬
sarnes fäder kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag
Göteborg den 9 November 1895


No 180
Klara Maria
Malmqvist.


Följande personer hafva anmält
1o Fröken Konstans Myrman boende
i huset No 128 vid Haga i kyrkogatan,
att i hennes vård varande flickan
Svea Werner född den
10 September 1884 hvilken
Onsdagen den 6
i denna månad kl. 8. e. m. af Myrman
blifvit sänd, att i handelsfirman Alex
Anffort & Conis butik i huset No 11
vid Södra Larmgatan afhemta ett pa¬
ket och dervid för paketets betalan¬
de medfört en i en portmonnä för¬
varad Myrmans tillhörig sedel å 10
kronor, uppgifvit att hon å sistnämn¬
da gata sammanträffat med en okänd
qvinna som frånnarrat Werner 10 krono¬
sedeln att flickan Werner om förlop¬
pet för Myrman berättat.
att då hon vid det uppgifna tillfället
framkommit till nämnda butik
denna befunnits vara stängd;
att en qvinna inkommit till Verner
i en förstuga utanför butiken och
inlåtit sig i samtal med Verner
som på frågor af qvinnan upplyst,
att hon skulle hemta ett paket
och betala detsamma med 10 kronor
att qvinnan då yttrat tag hit pen¬
ningarne och gå upp i andra eller
tredje våningen af huset de träffas
kassörskan, han utlemnar paketet;
samt att Verner i anledning af


qvinnans uppgifter öfverlemnat
portemonnäen med 10 kronosedeln
och derefter aflägsnat sig;
2o Handlanden Hjalmar Fast bo¬
ende i huset No 4 vid Lilla Drotning¬
gatan, att hans dotter Signe född den
13 Oktober 1886.
Fredagen den 8 dennes Kl 4,30 e.m. å
Kyrkogatan här i staden af en okänd
qvinna blifvit frånnarrad en ny min¬
dre portmonnä af gult brunt skinn
värd 1 krona jemte i portmonnäen
förvarade 1 krona och 9 öre;
att Signe för fadren uppgifvit, att
da hon vid ifrågakomne tillfälle
ämnat begifva sig till en butik vid
Kyrkogatan för att inköpa kara¬
meller och lakris och dervid bu¬
rit portemonnäen med innehåll
i ena handen å gatan utan¬
för bostaden sammanträffat med
en qvinna som inlåtit sig i
samtal med Signe och bland
annat uppgifvit att hon af Sig¬
nes moder fått i uppdrag att
förfärdiga Julklappar åt Signe;
att qvinnan sedan hon derefter
gjort Signe sällskap till Kyrko¬
gatan derunder Signe på fråga af
qrinnan omtalat sitt ärende er¬
bjudit sig att uträtta detsamma
samt, att Signe då lemnat porte¬


monnäen med innehåll till qvinnan, som der¬
efter försvnnit; och
3o sjuksköterskan Hilda Svensson, anstäld och
boende å Allmänna och Sahlgrenska sjukhuset
här i staden, att sistnämnde dag på förmiddagen
ur en olåst byrå i bostaden som jemväl varit
olåst från henne tillgripits:
en portmonnä af svart skinn, värd kronor 1:
jemte i portmonnäen förvarade
3:05
en brosch af karneol infattad i silfver värd
3: och
en guldring med svart inläggning
4:
Sma Kronor 11,05
Lördagen den 9 dennes hafva polisöfverkon¬
stapeln S. Söderström och detektivkonstapeln
F. Landin för dessa brott anhållit för stöld
straffade ogifta Klara Maria Malmqvist
från Nässjö församling af Jönköpings
län; och har Malmqvist, hvilken vid an¬
hållandet innehade målseganden Hilda
Svenssons portemonnä och brosch samt
6 Kronor 67 öre i penningar, vid med
henne, i närvaro af nämnde polismän¬
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att hon den 8 sistl. Oktober från Stockholm
kommit till staden och samma dag inta¬
gits å arbetshemmet Waterloo, hvarifrån
hon den 5 i denna månad utgått
att hon å tider och ställen samt på sätt


målsegandena Myrman och Fast anmält
frånnarrat flickan Svea Werner en 10 kro¬
nosedel och flickan Signe Fast en gulbrun
portmonnä, innehållande 1 krona 9 öre;
att hon Fredagen den 8 dennes kl. omkring 9,30
f.m. ingått å Allmänna och Sahlgrenska sjuk¬
huset i afsigt att besöka en sjuksköterska
vid namn Thyra Petersson som Malmgqvist
trodde vara anstäld derstädes
att Malmqvist dervid ingått i ett olåst
rum, der hon ur en olåst byrå tillgripit
det af målseganden Hilda Svensson an¬
mälda godset och penningarne, hvaref¬
ter hon aflägsnat sig,
att hon derpåföljde dag för 1 krona pantsatt
ringen å pantlånare J. Janssons kontor
i huset No 2 vid Eklundsgatan,
att hon med undantag af 6 kronor 67 öre som
hon vid anhållandet innehade, användt
de penningar hon dels tillnarrat sig och
dels tillgripit samt erhållit vid pantsätt¬
ningen af ringen; samt
att hon bortkastat portemonnäen som
hon tillnarrat sig från Signe Fast.
Målseganden Hida Svenssons guldring
har återfunnits pantsatt å ofvannämnda
pantlånekontor för 1 krona.
Ur Polisunderrättelser inhemtas angående


Klara Maria Malmqvist: att hon är född den 24
Juli 1875 i Jönköping;
att hon den 19 December 1889 häktats i Nässjö
för derstädes begångna stölder (P.U. No 151 D. 9. 1889)
att hon den 5 Juli 1891 frigifvits från kronohäktet
å Norrmalm efter undergången bestraffning för
stöld; (P. U. No 70 D. 6_ 1891)
att hon den 19 Januari 1893 frigifvits från sam¬
ma fängelse efter ånyo undergången bestraff¬
ning för stöld; (P. U. No 2 D. 6. 1893)
att hon den 27 Februari 1894 frigifvits från
oftanämnda fängelse efter undergången be¬
straffning för första resan stäld (se P.U.
No 17 D. 6. 1894); och
att hon den den 26 sistl. Augusti frigifvits
från Länsfängelset i Stockholm efter under¬
gången bestraffning för andra resan stöld och
förskingring (se P.U. No 89 D.6. 1895);
att hon den 15 Juli och den 17 September 1892
samt den 31 Augusti 1894 varnats för lös¬
drifveri; samt
att hon tillhör Nässjö församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Klara Maria Malm¬
qvist att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 11 November 1895.


No 181
Ernst Julius
Eggertz.


Handlanden C. F. Andersson, boende i
huset No 15 vid Wasagatan, har Måndagen


den 4 dennes anmält att sagde dag
klockan 2 e.m. ur en olåst tambur till Herr
Med. Doktor A. Bondessons bostad i huset No
11 vid Korsgatan från Andersson tillgripits en
öfverrock af brun doffel, värd 50 kronor
Ofvannämnde öfverrock har samma dag
å pantlånaren J. Jonssons kontor i huset No
2 vid Eklundsgatan fråntagits en okänd yng¬
ling, då denne derstädes sökt pantsatta
densamme.
Med ledning af den beskrifning, som pantlåna¬
ren Jonssons biträden lemnat å omförmälda
ynglings utseende, har detektivkonstapeln J. E.
Mollstedt igår på morgonen anhållit för
stöld straffade förre tvångsarbetsfången Ernst
Julius Eggertz, hvilken vid med honom, i när¬
varo af ofvannämnde Mollstedt och detek¬
tivkonstapeln G. Lindgren, anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att han Måndagen den 4 den¬
nes på eftermiddagen, då han varit i hög grad
berusad, å ofvannämnde pantlånekontor sökt
pantsatta en vinteröfverrock som dervid från
tagits honom, men att han till följd af det
berusade tillstånd, hvari han sig befunnit,
icke kunde erinra sig på hvilket sätt han
åtkommit öfverrocken
Öfverrocken har återlemnats till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬


hemtas angående Ernst Julius Eggertz;
att han är född den 21 Februari 1878 i Frändefors
församling af Elfsborgs län,
att han af härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd:
den 31 Maj 1893 till 50 kronors böter för första re¬
san snatteri,
den 31 Januari 1894 till 4 månaders straffarbete
för stöld;
den 11 juli samma år till 6 månaders straffarbete
för stöld; och
den 13 December samma år till 6 månaders
straffarbete för stöld;
att han den 30 Juni 1893 af härvarande Poliskam¬
mare ådömts 4 månaders tvångsarbete för
lösdrifveri samt
att han tillhör härvarande Kristine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Ernst Julius Eggertz att denna dag inför
Poliskammaren inställas. Gbg. den 11 Nov. 1895.


No 182
Anders Her¬
man Eriksson.


Besättningskarlen Johan Artur Johansson,
anstäld å ångfartyget "Albert Ehrensvärd", har
Söndagen den 6 sistl. Oktober anmält att der¬
förutgångne natt ur olåsta skansen i sagde
ångfartyg, som legat förtöjdt vid härvaran¬
de Skeppsbrokaj från honom tillgripits ett par
storstöflar, s. k. tungstöflar med ofodrade
skaft, läderstroppar och i sulornas midt
inslagna messingsstift i form af ett ankare


värda 10 kronor samt att han för till¬
greppet misstänkte förre drängen Anders
Herman Eriksson från Skede socken af Göte¬
borgs och Bohus län, enär denne, som tillbragt
en del af natten i ofvannämnde skans, vid
vid aflägsnandet derpåföljde morgon derstädes
qvarlemnat ett par gamla pjexor.
Eriksson som uppgifves begifvit sig till
Strömstad, är sannolikt identisk med i Polis¬
underrättelser No 106 D. 6 d. å. sist omförmäl¬
de för mordbrand och stöld straffade förre
drängen Anders Herman Eriksson.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 11 November 1895.


No 183.
Karl Ohlander
Kristiansson
och Albert
Ferdinand
Lundbäck


Cigarrhandlanden Oskar Mauritz Ohlander,
som har butik i en byggnad uppförd å
Jernvågsområdet vid Nya Skeppsbrokajen
har Torsdagen den 7 i denna månad anmält
att derförutgångne natt genom inbrott
i butiken, dit tjufven beredt sig in¬
träde genom att sönderslå ett öfver bu¬
tiksdörren befintligt fönster, som å
insidan varit stängdt med en hvirfvel
af metall, öppna fönstret och inkrypa
genom fönsteröppningen från honom
tillgripits:
omkring 7 kronor i silfver och bronsmynt,
som förvarats i en olåst disklåda;
omkring 2 kronor, förvarade i en låst


sparbössa, som uppbrutits,
tre halfylleskjortor, värda tillsammans Kr. 7:00
en s. k. jægerskjorta, värd
3:00
ett par grå helyllekalsonger, värda
6.00
ett -"- gråblå trikålkalsonger
2,25
ett -"- strumpar
0,60
två mungigor, värda tillsammans
1:50
två toalettetuis
2:00
två portmonnäer
2.00
en tobakspung af gummi, värd
1,25
två stycken s. k. söt- tobak, värda tills
0,50
två paketer naturelltobak.
0,80
en kardus röktobak
" 0,50
en mindre blecklåda, innehållande
röktobak, värd
" 0,50
tre askar cigaretter, värda tillsammans
0,50
en flaska Eau de Cologne, värd
0,25 och
två rökpipor, värda tillsammans
" 1.00
Summa Kronor 29.45.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstap¬
larne E. Gren och C. Lindros igår på mor¬
gonen anhållit ynglingarne Albert Fer¬
dinand Lundbäck och Karl Albin Kristians¬
son, af hvilka den senare är straffad
för stöld.
Wid anhållandet var Lundbäck iklädd
de från målseganden tillgripna strum¬
porna och påträffades dessutom i
Lundbäcks bostad i huset No 30 i Major¬
nas 6te rote följande af det tillgripna god.
set nemligen:
en halfylleskjorta, jagerskjortan de grå


helyllekalsängerna, tobakspung¬
en och en rökpipa.
Lundbäck och Kristiansson hörde i
närvara af nämnde konstaplar hafva
uppgifvit och erkänt:
1o Lundbäck, att han och Kristiansson
Onsdagen den 6 dennes på aftonen,
då de passerat förbi målsegandens
butik, öfverenskommit att derpåfölj¬
de morgon föröfva inbrott derstädes
att Lundbäck sagde morgon kl. 5-
6. gått till Kristianssons bostad i
huset No 29 af Majornas 6te rote
hvarefter de i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till butiken
att sedan Lundbäck, på tillsägelse af
Kristiansson, med en mindre sten
sönderslagit glaset i det öfver bu¬
tiksdörren befintliga fönstret, Kristi¬
ansson genom att upplyfta Lund¬
bäck varit denne behjälplig att klätt¬
sa upp till fönstret, hvarefter Lund¬
bäck instuckit ena handen genom
öppningen i den sönderslagna glasru¬
tan och öppnat fönstret, som varit stängdt
på sätt målseganden anmält:
att Lundbäck derefter genom fönst¬
eröppningen inkrupit i butiken, dit
Kristiansson jemväl inkrupit genom
samma öppning.
att Lundbäck och Kristiansson


gemensamt ur en olåst disklåda till¬
gripit omkring 6 á 7 kronor i silfver
och bronsmynt, hvarjemte Lundbäck
med en knif som han erhållit af Kris¬
tiansson, uppbrutit en låst sparbössa,
hvarur han tillgripit omkring 2 kronor
i silfver och bronsmynt, af hvilket be¬
lopp Kristiansson erhållit omkring
hälften; att Lundbäck och Kristiansson
dessutom tillgripit:
Lundbäck: strumporna som han vid
anhållandet iklädd samt halfylle¬
skjortan, jägerskjortan, helyllekal¬
songerna tobakspungen och rökpipan
som påträffats i hans bostad äfvensom
en mungiga, ett toalettetui, en porte¬
monnä, ett paket naturelltobak, två
stycken s.k. söttobak en kardus rök¬
tobak, samt tre askar cigaretter, och
Kristiansson, två halfylleskjortor,
ett par gråblå trikotkalsonger en
mungiga, ett toalettetti, en portmonnä
ett paket naturelltobak, en blecklåda,
innehållande röktobak, en flaska
Eau de Colongne och en rökpipa hvar¬
efter de genom en åt gården vettande
dörr lemnat butiken.
att Lundbäck af det gods han tillgripit
försålt portemonnäen och toalettetuiet
till okända ynglingar för tillsammans
35 öre att han försålt mungigan och förbrukat de
olika tobakssorterna.


samt att han användt de
penningarne han erhållit vid tillgrepp¬
ets föröfvande och.
2o Kristiansson; att han till alla delar
vitsordade riktigheten af Lundbäcks
uppgifter i hvad honom anginge;
att han för tillsammans 2 kronor till
okända personer försålt de båda skjor¬
torna kalsongerna och portmonnäen,
att han förstört mungigan, toalettetuiet
Eau de Cologneflaskan och rökpipan,
samt att han förbrukat tobaken och
användt penningarne.
Det i Lundbäcks bostad påträffade
godset har tillställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Albin Kristia¬
ansson att han är född den 12 Juli
1879 här i staden, att han i slst. Mars
månad af härvarande Rådhus Rätt
dömts för inbrottsstöld till 4 månader
straffarbete samt att han tillhör här¬
varande Masthuggsförsamling.
Albert Ferdinand Lundbäck har om
sig uppgifvit, att han är född den
3 Mars 1878 här i staden, samt att han
tillhör ofvannämnda församling
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Karl Albin Kristiansson och Albert
Ferdinand Lundbäck att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Nov. 1895.


No 184
Klara
Maria
Malm¬
qvist.


Sedan Poliskammaren Måndagen
den 11 i denna månad till Rådhus¬
Rätten öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen rörande ogifta för stöld
straffade Klara Maria Malmqvist
tilltalad och häktad för här i staden
föröfvade oloflige tillgrepp, har
hustrun Augusta Hansson, gift
med snickaren Olof Hansson och
boende i huset No 74 vid Stampga¬
tan anmält att Onsdagen den 6 i den¬
na månad ur ett olåst rum till
bostaden från henne tillgripits en
svart vinterhatt värd 6 kronor;
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte ofvannämnda Klara Maria
Malmqvist, hvilken samma dag till¬
greppet föröfvats inträdt tjenst hos
makarne Hansson men efterom¬
kring två timmars förlopp hemligen
aflägsnat sig qvarlemnande en hatt
af ringa värde;
Dessutom har detektiva polisen i
Stockholm igår medelst telefon begärt
att Klara Maria Malmqvist som vore
förvunnen att der i staden hafva för¬
öfvat tillgrepp, måtte varda dit öfver¬
sänd för undergående af ransakning.
I anledning häraf har Malmqvist
för undergående af förhör varit
från Cellfängelset utreqvirerad


dervid hon uppgifvit och erkänt:
1o beträffande tillgreppet från hustrun
Hansson: att hon Onsdagen den 6 i den¬
na månad tillträdt tjenst hos makarne
Hansson mot en månatlig aflöning
af 6 kronor;
att hon samma dag på eftermiddagen,
då hon någon stund lemnats ensam i
ett rum till bostaden, derstädes tillgri¬
pit hustrun Hanssons hatt från hvil¬
ken hon borttagit en svart och en gul
fjäder hvilka hon uppbränt; samt
att hon, sedan hon iklädt sig den till¬
gripna hatten aflägsnat sig och
2o beträffande i Stockholm föröfvade
brott: att hon någon dag i slutet af sistl.
September månad besökt Diakonissan¬
stalten vid Fjällgatan i afsigt att träf¬
få föreståndarinnan vid sagde anstalt,
fröken Brita Norlén.
att hon dervid ur en olåst garderob till
gripit ett svart paraply, en svart kläd¬
ningskjortel och en blårandig kofta;
att hon någon dag senare från en flicka,
son hon träffat å Götgatan, tillnar¬
rat sig en korg, innehållande ett svart
klädningslif samt i ett papper inlagde
22 kronor, som utgjorts af en 10 kro¬
nosedel, två 5 kronosedlar och ett
2 kronomynt; samt
att hon någon dag i sistl. Oktober
månad från en annan flicka, som hon


träffat å Hornsgatan, tillnarrat sig
en svart fruntimmershatt;
att hon af ofvannämnda gods förstört
paraplyet, pantsatt den blårandiga kof¬
tan för 75 öre å ett pantlånekontor i Stock
holm, och för 50 öre försålt hatten i en
kommissionshandel belägen vid en
gränd i närheten af Hornsgatan
hvaremot hon hit till staden medfört
den svarta klädningskjorteln, korgen
och det svarta klädningslifvit, hvil¬
ka saker hon ännu hade i behåll;
att hon lemnat pantqvittot å koftan
i förvar hos doktorinnan Maria Berg,
boende i huset No 34 vid Nybrogatan
i Stockholm; samt
att hon användt de penningar hon
tillnarrat sig samt erhållit vid pant¬
sättningen och försäljningen.
Den hustrun Hansson frånstulna
hatten har återlemnats till Hansson.
Om hvad sålunda förekommit,
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 15 November 1895.


No 185.
Oskar
Gustaf
Steiger
eller
Ström


I anledning af Herr Regements¬
chefeus vid Kongl. Andra Göta Ar¬
tilleriregemente skrifvelse den 12 i
denna månad angående anvarfvade
Artilleristen Oskar Gustaf Steigers
eller Ströms efterspanande och in¬
ställande vid regementet; får jag


meddela, att Steiger eller Ström
under sistlidne Augusti och September
varit inneboende hos enkan Maria
Andersson i huset No 21 vid Spann¬
målsgatan, under hvilken tid han
arbetat vid Bagarbolagets nybygg¬
nad vid Kungstorget
att han någon af de första dagarne
i sistlidne Oktober afflyttat från
bostaden, under uppgift att han
ämnade resa till sitt hem i Backa¬
gården i Skärstads församling af
Skaraborgs Län, samt att han icke der¬
efter varit sedd här i staden,
Göteborg den 15 November 1895.


No 186.
Eldaren
Törner


Eldaren Karl Holmström anstäld å ång¬
fartyget, "Halland" hos måndagen den
4 dennes härstädes anmält att sagde dag
på eftermiddagen ur en olåst hytt å
sagde fartyg, som legat förtöjdt vid
härvorde Packhusplats, från honom
tillgripits en kavaj af blått cheviot¬
tyg värd 25 kronor.
Kavajen har återfunnits pantsatt ofta¬
nämde dag i Bolaget för pantbelåning
kontor i huset No 35 vid Wallgatan un¬
der No 15390 för 8 kronor af en person
som uppgifvit sig vara eldaren Karl
Nilsson, boende i huset No 13 vid Kron¬
husgatan.
Någon eldare med namnat Karl Nilsson
har icke befunnits boende i sistnämde hus.


Idag har målseganden anmält att han för
förövade
tillgrepp misstänkte i Malmö häktade,
eldaren Törner, hvilken vid tiden för till¬
greppets föröfvande varit anstäld å ång¬
fartyget, "Halland".
i Göteborg den 18 November 1895


No 187
Hedvig
Rebecka
Jansson
och Johan¬
na Fredrika
Bruhn.


I skrifvels den 14 dennes hos t. f. Stadsfiska¬
len i Halmstad Levin Hermansson med öfver¬
sändande af tre protokoll hållna vid Polis¬
undersökning med hustrun Petronella Johans¬
son tilltalad och häktad för olofligt till¬
grepp m. m. anhållit att i handlingarne
omförmälde Barnmorskan Hedvig jans¬
son och Hustrun Johanna Fredrika
Bruhn måtte vörda hörde för utrönande
huruvida de gjort sig skyldiga till foster¬
fördrifning.
I andledning häraf jag medela: att barn¬
morskan Hedvig Jansson hvilkens rätta
förnamn var Rebecka aflidit den 8
sistlidne maj.
att hustrun Bruhn som är boende i huset
No 10 vid Brunnsgatan vid förhör uppgif¬
vit och förklarat:
att hon känner qvinspersonen Elisabeth
Johansson sedan flera är tilllaka hvaremot
hon icke personligen känt barnmorskan
Jansson om hvilken hon endast hört
berättas att hon hjelpte gvinnor som
befunne sig i hafvande tillstånd,
att Elisabeth Johansson och Petronella


Johansson vid något tillfälle vinter 1893-
194 beööks Bruhn i hennes dåvarande bostad
i huset No 7 vid Husargatan dervid Elisabeth
Johansson synbarligen varit hafvande
att hustrun Bruhn på uppmaning af Elisa¬
beth Johansson och Petronella Johansson vi¬
sat dem vägen till Johanssons bostad i huset
Littra A. B. vid Wegaggatan i Majornas Sjette
Rote dit dessa båda ingått hvaremot
Bruhn inväntat deras återkomst i portgång¬
en till huset att Elisabeth Johansson och Pet¬
ronella Johansson, hvilka samma dag af¬
rest ifrån staden icke för hustru Bruhn om¬
talat något rörande deras samtal med barn¬
morskan Jansson,
att Petronella Johanssons piga Anna Christi¬
na Petersson någon dag på hösten 1894 be¬
sökt Bruhn och för denna uppgifvit att
Petronella Johansson sändt henne till Bruhn
för att hänvisas till barnmorskan Jansson,
hvilken af Anna Petersson som förklarat
att hon icke ville behandlas af Jansson,
af hustrun Bruhn följts till Annas å Säfve¬
näs boende broder trädgårdsarbetarn Peters¬
son hos hvilken Anna qvarstarnat.
att Anna derefter arbetat vid Gamlestads
fabriken tills hon sistlidne vinten å här¬
varande Barnbördsinrättning föddt ett
gossebarn.
att Anna jemte barnet derefter varit in¬
tagna å fattigvårdsanstalten Gibraltar
att Anna, som der fått sig tillsända 12 kronor


från Petronella Johansson återvändt till Halm¬
stad samt
att Bruhn aldrig med råd eller dåd främjat
fosterfördrivning,
vid förfrågan å Fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar har det besked erhållits att ogifta
Anna Christina Petersson född den 29 Mars
1876 i Ås församling af Jönköpings Län
jemte sin son Axel Leornad född den 6
Februari 1895 i Göteborg den 14 i sistnäm¬
de månad intagits å inrättningen hvarifrån
de utskrifvits den 14 despåföljde Mars.
Dödsattest beträffande barnmorskan Rebecka
Jansson, hvilken för åtskilliga är sedan
bott i Landala och sannolikt varit identisk
med uppgifna Hedvig Jansson bifogas.
Hustrun Bruhn är gift med kyparen johan¬
nes Larsson Bruhn, hvilken för 9 år sedan
öfvergifvit hustrun lärer vistas i Stock¬
holm och har hustrun Bruhn som nu sys¬
selsätter sig med tvätt förut varit anstäld
såsom portvakterska i huset No 6 vid
Eklundsgatan hvilket hus bebos af prosti¬
tuerade.
Göteborg den 19 November 1895.


No 188.
Gustaf
Fredrik
Wahlqvist.


Kontorsbiträdet vid Statens jernvägars
härvarande station C. Karlsson, boende i
huset No 61 vid Södra Hamngatan, har
Måndagen den 18 i denna månad anmält,
att samma dag kl. 2,30-4 e.m. ur en
olåst tambur till Kristliga Föreningen
af unge mäns lokal i huset No 2 vid


Kungsportsplatsen från honom tillgripits
en blå vinteröfverrock, värd 30 Kronor.
Rocken har återfunnits pantsatt den 18
dennes under No 7931 för 10 kronor å pant¬
lånaren N. Löfströms kontor i huset No 2
vid Redbergsvägen af en person, som
uppgifvit sig heta Karl Hallstaff och
bo i huset No 14 vid Postgatan.
I går afton hafva detektivkonstaplar
ne C. P. Hultbäck och Alfr Larsson
för detta tillgrepp anhållit måleriarbe¬
taren Gustaf Fredrik Wahlqvist från
Stockholm; och har Wahlqvist hvil¬
ken vid anhållandet innehade 5 kro¬
nor, vid med honom i närvaro af
af nämnde konstaplar anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt: att han,
som sedan i början af denna månad
varit utan sysselsättning och under
de senaste dagarne jemväl saknat
medel till sitt uppehälle, Måndagen
den 18 dennes på eftermiddagen, då
han besökt Kristliga Föreningen
af unge mans lokal i huset No 2
vid Kungsportsplatsen, ur en olåst
tambur derstädes tillgripit måls¬
egandens öfverrock, hvilken han
kort derefter pantsatt för 10 kr å
ofvannämnde pantlånekontor
samt att han af de erhållne pen¬
ningarne användt 5 kronor till sitt
uppehälle.


Af Wahlqvist innehafde 5 Kronor
hafva öfverlemnats till målseganden
som utlöst rocken.
Gustaf Fredrik Wahlqvist har
om sig uppgifvit att han är född den
6 Juni 1874 samt att han tillhör
Jakobs och Johannes församling
i Stockholm.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Fredrik
Wahlqvist att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 20 Nov. 1895.


No 189
Alexander
Gottfrid
Kordt.


Följande personer hafva anmält:
1o Postexpeditören G. Wiesner, boende
i huset No 17 Litt B vid Haga Nygata,
att Fredagen den 8 dennes på aftonen
ur en olåst förstuga till Hotell Eggers
i huset No 4 vid Drottningtorget, der
han för tillfället uppehållit sig,
från honnom tillgripits en som¬
maröfverrock af mörkgrönt tyg,
jemte i rockens ena ficka förva¬
rade ett par bruna handskar
värdt tillsammans 8 kronor, och
2o Förre rättaren Karl Emil Jo¬
hansson från Borås, för tillfället
boende i huset No 53 vid Postgatan,
att Måndagen den 18 dennes på mor¬
gonen, ur bostaden som varit olåst,
från honom tillgripits ett fickur


af silfver värdt 20 kronor.
Öfverrocken och uret hafva
återfunnits pantsatta:
Öfverrocken den 9 dennes för 2 kronor
under No 66934 å pantlånaren G. Berg
mans kontor i huset No 48 vid An¬
dra Långgatan, och
uret den 18 dennes för 6 kronor
under No 29797 å pantlånaren M.
Winbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan.
Pantqvittot å öfverrocken och de
i densamma förvarade handskarna
hafva den 9 dennes till färgare¬
mästaren C. J. Sköldström, boende i
huset No 39 vid Skolgatan, blifvit
bortskänkta af en person vid namn
Alexsander Gottfrid Kordt.
Tisdagen den 19 dennes vid med¬
dagstiden hafva detektivkonstap¬
larna G. Lindgren och Ad Larsson
anhållit ofvannämnde för första
resan stöld här i riket straffade
Alexander Gottfrid Kordt från
Helsingfors Storfurstendömet Finland
Kejsardömet Ryssland i närvaro af
nämnde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:
att han den 22 eller 23 sistlidne Septem¬
der från Finland ankommit till
Stockholm, hvarifrån han den 26


eller 27 i samna månad begifvit
sig till Göteborg;
att han den 8 i denna månad be¬
sökt hotell Eggers och, då han
sent på aftonen lemnat hotellet,
varit så berusad, att han icke kunde
minnas hvad han företagit sig,
men att han sannolikt å nämnda
hotell tillgripit och till sin då¬
varande bostad i huset No 38 vid
Engelbrektsgatan hemfört en öfver¬
rock, enär derpåföljande morgon
en sådan befans hänga i låsta
tamburen till det rum han en¬
som bebodde hvilken öfverrock
han samma dags eftermiddag,
efter att ur ena fickan af den¬
samma hafva uttagit ett par
handskar, pantsatt för 2 kronor
å ofvannämnde pantlånekontor;
att han kort derefter till färgare¬
mästaren Sköldström, som han
förut kändt, bortskänkt såväl
pantqvittot å öfverrocken, som
oftanämnde handskar;
att han, som några nätter jemte
målseganden Johansson bebott
ett rum i huset No 53 vid Postga¬
tan, Måndagen den 18 dennes på
morgonen, då han aflägsnat sig
från den gemensamma bostaden


tillgripit Johanssons å en byrå
liggande fickur, som han kort
gerefter för 6 kronor pantsatt
å ofvannämnde pantlånekontor;
hvarefter han sönderrifvit pant¬
qvittot; samt
att han användt de vid pantsätt¬
ningarne erhållna penningarne till
sitt uppehälle.
Ofvannämnde färgaremästaren
Sköldström har hitlemnat pant¬
qvittot och handskarne, hvilka
senare tillstälts målsegaren.
Öfverrocken och uret hafva af
egarne blifvit utlösta
Ur Polisunderrättelser inhemtas
angående Alexsander Gottfrid Kordt,:
att han är född den 2 Maj 1869
i Hiitola församling i Finland;
att han den 23 Oktober 1894 frigifvits
efter undergånget 1 års straffarbete
för första resan stöld (P.U. No 111 D 6 1894)
att han derefter i Stockholm blifvit
häktad för lösdrifveri och öfver¬
sänd till Helsingfors i Finland, der
han fortfarande är hemnahörande
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Alexander
Gottfrid Kordt att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 20 November 1895.


No 190.
Karl Emil Karls¬
son, Karl August
Hallgren och
John eller Johan
Olsson.


Handlanden Axel Gillblad del¬
egare i Handelsbolaget Axel Gill¬
blad & Co, som har butik och la¬
gerlokaler i huset No 18 vid Korsga¬
tan, har Fredagen den 8 i denna må¬
nad anmält; att Handlanden John
Olsson, som har butik i huset No 8
vid Bodargatan försålde handels¬
varor såsom ylletröjor, spetsar och
näsdukar, tillvarkade å fabriker,
hvars enda afnämare här på platsen
nämnde bolag vare; samt att Gill¬
blad i anledning häraf misstänkte
att berörde varor på oärligt sätt från¬
händts bolaget;
I anledning häraf inköptets i Olssons
butik en ylletröja, en meter s.k.
Schveitserspetsar och två näsdukar
hvilka varor af hos bolaget anstäl¬
de lagerbokhållaren Karl Emil Olsson
förklarades sannolikt voro tillgripna
å bolagets lagerlokaler helst hand¬
landen John Olsson aldrig af bo¬
taget inköpt dylika varor,
Sedan upplysning vunnits att John
Olsson för omkring 7 á 8 år sedan va¬
rit anstäld såsom springpojke hos
bolaget och vore bekant med en af
bolagets Månadskarlar Karl Emil
Karlsson boende i huset No 8 vid Ry¬
gatan riktades misstankar mot Karlsson


såsom den hvilken från bolaget
tillgripit varor och afytrat desamme
till handlanden Olsson hvarföre
detektivkonstaplarna J. Lindemark
och J. F. Stenvall beordras att öfver¬
vaka Karlssons förehafvande vid till¬
fällen då han vistades ute i staden,
Fredagen den 15 dennes kl. 9.30 f.m. in¬
förda nämnde konstaplar till detek¬
tivapolisafdelningens station ofvan¬
nämnde Månadskarlen Karl Emil
Karlsson och handlanden John Olsson
boende i huset No 6 vid Södra Larmga¬
tan och rapporterade konstaplarne
att under det de samma dag bevakat
ingången till Olssons bostad, Karls¬
son ingått i portgången till huset
att då de misstänkt att Karlsson
under sina påhafde kläder förvarade
från bolaget tillgripna handelsvaror
som han skolat aflemna till Olsson
de anhållit Karlsson, som dervid
befans innehafva en borduk och
sex stycket svart och hvitrandiga
sidendukar gömda under västen; samt
att då Olsson samtidigt utkommit
från sin bostad de jemväl anhållit
denne. Wid å Karlsson anstäld kropps¬
ransakan befans denne innehafva
bland annat en nyckel till Olssons
bostad.


Wid med Karl Emil Karlsson och John
Olsson i närvaro af nämnde konstap¬
lar anstäldt förhör, vidginga Karlsson
och Olsson
1o Karlsson att han sedan den 15 Mars
1884 haft anställning hos handelsbo¬
laget Axel Gillblad & Co såsom må¬
nadskarl mot en månatlig aflöning;
uppgående under senaste tiden till
15 kronor, att han nästan dagligen
sedan sommaren 1894, å bolagets
butiks och lagerlokaler tillgripit en
större myckenhet handelsvaror, som
han affört till Olssons bostad samt
att hos balaget anstälde månads¬
karlen Karl August Hallgren för¬
förit på enehanda sätt; och
2o Olsson att han sedan sommaren 1894
af Karlsson och Hallgren emot ersätt¬
ning bekommit en större myckenhet
händelsvaror, som han viste dessa
hafva tillgripit från Handelsbolaget
Axel Gillblad & Co:
I anledning af dessa Karlssons och
Olssons uppgifter anhölls jemväl
månadskarlen Karl August Hallgren,
hvarjemte husransakan anställdes
i Olssons butik och bostad här i sta¬
den samt en Olssons tillhörig butik
i Marstrand dervid påträffades i när¬
lagde förteckning se Bil. A upptaget


gods som af ofvannämnde bokhållaren
Karl Emil Olsson och Handlanden
Axel Gillblad förklarades vora till¬
gripet från bolaget.
Hos John Olsson anstälda butiksbi¬
trädet Ogifta Thea Ohlin, boende
i huset No 64 Litt A. vid Drottninggatan
har uppgifvit att han den 1 Oktober
1894 erhållit anställning hos Olsson
som då öppnat butik i huset No 7 vid
Östra Larmgatan, att alla handels¬
varor, som skulle försäljas i butiken
ditflyttats från Olssons bostad; att
Olsson visserligen af åtskilliga
handelsfirmor här i staden inköpt
varor, men dock aldrig af Handels¬
bolaget Axel Gillblad & Co.
att Olsson efter berörde tid tidt och
ofta till butiken medfördt olika
slags manufakturer och korta varor
som han på fråga af Öhlen hvar de¬
samma inköpts, och för hvilket prisupp¬
gifvit sig hafva köpt på slump
hvadan det icke vore så noga med
priset, att hon, som antagit att
Olsson köpt varorna å auktion
icke heller bokfört desamme, hvilket
han annars brukat göra med varor,
som direkt af handelsfirmor sändts
till butiken
att sedan Olsson den 14 sistlidne


Oktober flyttat sin rörelse till
en butik i huset No 8 vid Bazargatan
från hans bostad flyttats en större
myckenhet varor, som behandlats
på enahanda sätt som de häraf¬
van omförmälde på slump inköp¬
ta varor.
att Karlsson och Hallgren hvilka
hon icke ens kände aldrig henne
veterligen besökt Olssons butiker
att hon icke haft någon aning derom
att de s.k. slumpvarorna, hvilka
utgjort största delen af butikslag¬
ret och hvaraf mycket sändts till
Olssons butik i Marstrand åtkom¬
mits på oärligt sätt, samt att de af
Olsson till butikerna förda varor¬
na vore desamma, som nu igen¬
känts vara tillgripna från handels¬
bolaget Axel Gillblad & Co.
Wid med Karlsson, Hallgren och
John Olsson i nävaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstälde för¬
hör hafva de uppgifvit och erkänt
1o Karlsson att han kände John Olsson
sedan denne för 7 á 8 år sedan kon¬
ditionerat hos handelsbolaget Axel
Gillblad & Co. att Olsson som i bör¬
jan af år 1894 gått omkring i hus¬
en här i staden och försåldt kramvaror


ur en medförd korg vid något till¬
fälle under nämnde tid bedt Karlsson an¬
skaffa varor från handelsbolaget Gillblad &
Ci lager.
att Karlsson kort derefter i bolagets lager¬
lokaler tillgripit några dussin trådpaketer
och bundtar band som han affört till Ols¬
sons dåvarande bostad i huset No 12 vid
Magasinsgatan, der Olsson emottagit
varorna och gifvit Karlsson 25 öre i er¬
sättning;
att Karlsson derefter nästan dagligen och
ofta flera gånger på dagen i bolagets
lagerlokaler tillgripit varor såsom bord¬
dukar, ylleskjortor, Ylletröjar mansylle¬
västar, kalsonger, strumpor, sidendu¬
kar, näsdukar, trådpaketer, byxhängslen,
kragar manchetter, chemiseller, spetsar,
broderier, knappar, bomullsband, ylle¬
sjalar, halsdukar, kravatter, förkläden,
snörlif, skjortveck, sidenband, pels¬
mössor, spetsdukar, knappnålar, per¬
kaltyg, och galoscher;
att han efter hvarje tillgrepps föröfvan¬
de stoppat det tillgripna under sin
påhöfvde väst eller i byxlifvit, hvar¬
efter han vid första lagliga tillfälle
lemnat lagerlokalen och begifvit
sig till Olssons bostad, der godset
mottagits af Olsson, som till en bör¬
jan lemnat i ersättning vexlande


emellan 25 öre och 1 Krona;
att sedan Olsson den 1 April 1894 flyttat
till huset No 6 vid Södra Larmgatan,
Karlsson af Olsson erhållit nyckel till
dennes bostad för att i Olssons från¬
voro kunna dit inlägga tillgripna
varor;
att Karlsson, som sedan julhelgen
1894 haft till åliggande att hvarje
sökendags morgon kl. 7 uppelda
och afdamma en del af butikslo¬
kalerna, dervid i nämnde lokaler
tillgripit handelsvaror af förut
uppgifven beskaffenhet, hvilka han
vid frukostrasten kl. omkring 9 f.m.
affört till Olssons bostad;
att Karlsson då han under förmidda¬
gens lopp kommit i tillfälle att till¬
gripa några varor i lagerlokalerna
jemväl vid middagsrasten kl. 2 bru¬
kat afföra det tillgripna till Olssons
bostad;
att Olsson sedan December månad
sistl. år icke gifvet Karlsson ersätt¬
ning för hvarje gång denne aflem¬
nat varor, utan vanligen hvarje
Fredag eller Lördag lemnat Karlsson
en s. k. veckopenning vexlande i¬
mellan 7 á 12 Kronor,
att Hallgren, som sannolikt iakt¬
tagit Karlssons förbindelser med
Olsson, vid något tillfälle sommaren


1894 tillfrågat Karlsson huru¬
vida Hallgren äfven kunde bära varor
till Olssons bostad hvartill Karlsson
svarat "det kan du väl";
att Hallgren derefter på enahanda sätt
som Karlsson från bolaget tillgripit
varor och aflemnat till Olsson utan
att han har sig bekant myckenheten
deraf eller den betalning, Hallgren
erhållit af Olsson,
att de varor som enligt hvad ofvan¬
är nämndt påträffats i Olssons bo¬
stad och butik här i staden samt bu¬
tiken i Marstrand af honom och
Hallgren tillgripits i bolagets lä¬
ger och butikslokaler,
att Karlsson af varorna sannolikt
tillgripit 2/3 delar och Hallgren
återstoden; samt att han utöfver
de tillrättaskaffade varorna till¬
gripit en större myckenhet varor,
som, Olsson sedan hunnit försälja
2o Hallgren, att han varit anstäld hos
Handelsbolaget Axel Gillblad & Ci
sedan Maj 1891 såsom månadskarl
mot en månatlig aflöning upp¬
gående under senaste tiden till 54
kronor;
att han sommaren 1894 genom
Karlsson blifvit bekant med
Olsson,
att Hallgren som förmärkt att


Karlsson föröfvade tillgrepp af han¬
delsvaror och afförde dessa till Olssons
bostad varnat honom härför hvartill
Karlsson svarat det gör ingenting,
tag du äfven och gå med upp till
Olsson en gång,
att Hallgren i anledning häraf
någon morgon kort derefter i
bolagets butikslokaler tillgripit
4 trådpaketer, som han stoppat
i sina fickor;
att han vid frukostrasten samma
dag kl. omkring 9 begifvit sig
till Olssons bostad och aflemnat
paketerna till Olsson, som lem¬
nat honom 25 öre i ersättning;
att han derefter vid många tillfällen
under år 1894 och innevarande år,
på enahanda sätt som Karlsson,
i bolagets butiks och lagerlokaler
tillgripit handelsvarar såsom
borddukar, ylleskjortar, ylletröjor,
kalsonger, strumpor, sidendukar,
näsdukar, trådpaketer, spetsar
broderier, fruntimmersvästar af
ylle, yllesjalar, halsdukar, för¬
kläden, snörlif, sidenband, spets¬
dukar, perkaltyg, och galoscher
uppgående till en myckenhet
som han nu icke kunde be¬
stämma, hvaremot han icke
tillgripit några byxhängslen,


kragar, manchetter, chemisetter, bom¬
ullsband kravatter, skjortveck, pelsmössor och
knappnålar,
att han
som
tillgripit det i Olssons bostad påträffa¬
de kamgarnstyget och ämnat behålla det för
egen räkning, endast inlemnat detsamma i
förvar derstädes;
att han af Olsson i ersättning för de aflem¬
nade varorna sedan sommaren 1894 af
denne erhållit veckopenning vexlande
emellan 8 à 12 kronor, hvarjemte han nå¬
gon gång under veckans lopp särskildt
bekommit 1 å 2 Kronor,
att de varor, som tillrättaskaffats, vore
tillgripne från bolaget; samt
att han, på sätt Karlsson uppgifvit, till¬
gripit 1/3 del af det som tillrättaskaffats
hvarförutom han tillgripit varor som redan
försålts af Olsson;
3o Olsson: att han som under år 1887 va¬
rit anstäld hos Handelsbolaget Axel Gill¬
blad & Co såsom springpojke, derunder
blifvit bekant med Karlsson,
att Karlsson vid ett tillfälle i slutet af
Mars 1894 då de träffats tillfrågat Olsson
om denne ville hafva några varor från bo¬
laget, hvartill Olsson samtyckt;
att Karlsson några dagar derefter kommit
hem till Olssons bostad i huset No 12 vid
Magasinsgatan medförande några bundtar
band i ersättning för hvilka Olsson lem¬


nat 25 öre;
att Karlsson derefter nästan dagligen och mån¬
ga dagar 2 á 3 gånger i Olssons bostad aflem¬
nat från bolaget tillgripna varor.
att Karlsson för att när som helst kunna
aflemna varor, sedan Olsson den 1 April
1894 flyttat till huset No 6 vid Södra Larm¬
gatan, af Olsson erhållit en nyckel till den¬
nes bostad;
att Karlsson i ersättning för lemnade varor
sedan sommaren 1894 af Olsson erhållit
en veckopenning vexlande emellan 8 à 12
kronor hvarjemte Karlsson vid många
tillfällen erhållit belopp vexlande emellan
25 öre och 1 krona;
att Hallgren nästan hvarje söckendag och
ofta flera gånger om dagen sedan Midsom¬
martiden 1894 till Olsson aflemnat från bo¬
laget tillgripne varor, i ersättning för hvilka
han erhållit en veckopenning vexlande emel¬
lan 10 à 12 kronor,
att Hallgren sannolikt aflemnat 1/3 del af
de nu tillrättaskaffade varorna, hvarföru¬
tom han aflemnat andra varor, som redan
försålts af Olsson
att samtlige de varor, som på sätt förut
blifvit nämndt,
af polisen påträffats
i Olssons butik och bostad
här i sta¬
den samt i butiken i Marstrand vore handels¬
bolaget Axel Gillblads & Cos egendom; samt
att han af de från bolaget tillgripe varorna
försålt en myckenhet, som sannolikt upp¬


gått till ett belopp af 2 à 3000 kro¬
nor.
Sedan upplysning vunnits att Olsson föru¬
tom till andra småhandlare, jemväl för¬
sålt varor till handelsidkerskan Amanda
Wall boende i huset No 6 vid Södra Larm¬
gatan,
och hustrun Anna Andersson, boende i huset No 14 vid Kungsgatan
hafva undersökningar anställts i
Walls och Anderssons bostäder dervid af
de handelsbolaget Axel Gillblad & Co från¬
stulna varorna påträffats.
hos Wall:
7 stycken snörlif
á Kr. 2,50 - 17,50
åtskillige broderier
värda Kr. 30:
3 st. spetsdukar
á Kr. 5: - 15:
7 " visitsjalar
1 - 7:
1 dussin näsdukar
3,60
1
spetsar
4,50
2 par kalsonger
á Kr. 1,50 - 3:
3 " strumpor
0,80  2,40
4 stycken boddukar
4: - 16:
3 västar
2:
6: och
sidendukar
5:
Sma Kronor 110: och
hos Andersson:
8 par mansstrumpor
á Kr. 0,60 4:80.
5 st. borddukar
2,25 - 12:50
3 spetsdukar
2,10 - 6,30
3 yllevästar
 2 - 6:
16 sidendukar
0,60 - 9,60
10 mindre sjalar
1,25 - 12,50
12 spetsdukar
2,50 - 30:
1 sidensjal
5: 5:
Sma Kr. 86:70


Handelsidkerskan Wall och hustrun Anders¬
son hafva förklarat:
1o Wall: att hon sedan våren 1893 af Olsson
för ett sammanlagdt belopp af Kronor 1439,25
inköpt manufaktur och kortvaror af
olika beskaffenhet, men att hon icke
kunde uppgifva myckenheten deraf och
hvilka varor, som kunnat vara tillgrip¬
na från handelsbolaget Gillblad & Co; och
2 Andersson, att hon sedan November
eller December 1894 af Olsson inköpt
för utom andra varor;
broderier för ett sammanlagdt belopp af Kr. 300:
snörlif
36:
svarta sidendukar
90:
borddukar
50:
strumpor
50
mindre sjalar
24:
större do
36:
ylletröja
10: och
näsdukar
36:
Summa Kronor 632.
hvilka varor hon åter försålt med undan¬
tag af det som påträffats i hennes bo¬
stad.
Olsson ytterligare hörd har förklarat,
att någon del af de varor han sedan
Mars 1894 försålt till Wall varit sådana
som tillgripits från bolaget;
att största delen af de broderier, snörlif,
sidendukar, borddukar, strumpor sjalar
tröjor och näsdukar, som hustrun An¬


Förteckning öfver det handelsbolaget
Axel Gillblad & Co frånstulna godset, som
påträffats i
häktade
John eller
Johan Olssons
lokaler
jemte
uppgift å värdet deraf.
1o I butiken i huset No 8 vid Bazargatan
Kronor öre Kronor öre
67 mindre yllesjalar
á Kr. 1: 67
22
do
do
1:33 29 26
2
do
do
2: 4
5
do
do
0,75 3 75
1
do
do
1,50 1,50
1
do
do
2,25 2 25
1 större
do
2,90 2 90
1
do
do
3:50 3 50
1
do
do
5.37 5 37
l
do
do
4:90 4 90
2
do
do
6: 12
1
do
do
5,75 5 75
1
do
do
8,20 8 20
3
do
do
4,20 12 60
1 sidensjal
7,00 7 169 98
8 snörlif
3,25 26
6
do
2,75 16 50
4
do
5,50 22
2
do
3: 6
2
do
3,75 7 50
7
do
2,50 17 50
4
do
3.40 13 60 109 10
Transport
379 08


Transport
279 08
25 förkläden
 Kr. 0,42 10, 0
1
do
0,75
75
3
do
0,60 1 80
1
do
0,75
75
1
do
1:
1
14 80
1 par byxhängslen
1,75 1 75
6
do
1: 6
11
do
0,67 7 37 15 12
1 svart spetsduk
8,50 8 50
1
do
do
6:  6
1
do
do
4.25 4 25
1
do
do
7: 7
4
do
do
4 16
2
do
do
3:75 7 50
4
do
do
2,70 10 80
1
do
do
4,30 4 30
4
do
do
2,35 9 40
1
do
do
2,50 2 50
5
do
do
5: 25
3
4: 12
2
4:40 8 80 122 05
5 borddukar
0.90 4 50
15
do
1,40 21
13
do
1,70 22 10
5
do
2,10 10 50
1
do
3,40 3 40
2
do
4,50 9
2
do
7,40 14 80
1
do
6: 6
Transport 91 30 431 05


Transport 91 30 431 05
1 bordduk
 Kr. 3,80 38 0
1
do
3,75 3 75
1
do
1,50 1 50
1
do
7: 7
2
do
0,75 1 50 108 85
3 stickade damtröjor
3,17 9 51
2
do
do
3: 6
2
do
do
3,75 7 50
2
do
do
5: 10
1
do
do
3,50 3 50 36 51
3
do _ mansvästar
5: 15
1
do
do
4: 4
2
do
do
6,50 13 32
17 par mansstrumpor
1: 17
24
do
0,90 21 60 38 60
10 s. k. cachinezdukar
0,67
6 70
3 halfsidendukar
1:
3
33 näsdukar
0,20
6 60
3 s. k. bengaldukar
3,75 11 25
3
do
4:
12
23 25
72 kulorta bomullsnäsdukar
0,08
5 76
7 Kravatter
0,28 1 96
4
do
0,45 1 80
2
do
0,60 1 20
16
do
1: 16
1
do
1:18 1 18
1
do
1,40 1 40
1
do
0,75
75
1
do
1:10 1 10
Transport 25 39 692 32


Transport 25 39 692 32
1 kravatt
á 2 Kr. 1,40 140
1
do
1: 1
3
do
0,45 1 35
1.
do
0,90 0 90
6
do
0,37 2 22
4
do
0,42 1 68
3
do
0,25
75 34 69
16 hvita sidendukar
2,15 34 40
1
do
do
2,50 2 50
7
do
do
3.20 22 40
4
do
do
3,50 14 73 30
5 damehalsdukar
1:
5
8 halfsidendukar
0,75 6
12
do
0,90 10 80
1,35
do
1,10 14 30
26
do
1,35 35 10
25
do
2: 50
3
do
2,75 8 25
2
do
2,60 5 20
14
do
1: 14
11
do
0,80 8 80
2
do
2,60 5 20
4
do
0,95 3 80
8
do
1,33 10 64
1
do
1,50 1 50
12
do
0,45 5 40 178 99
10 Jægerskjortor
2,60 26
2.
do
2,50 5
2
do
2: 4 35
Transport
1019 30


Transport
1019 30
2 par kalsonger
a Kr. 3: 6
9
do
1,80 16 20
2
do
1,50 3
1
do
1.33 1,33 26 53
2 dametröjor
2,20 4 40
3
do
2,10 6 30 10 70
3 chemisetter
0,50 1 50
3
do
0,67 2 01
5:
do
1.33 6 65 10 16
337,5 meter svarta nätspetsar
0,24 81
112,5
do
do
0,32 36
22
do
do
0,40 8 80
11
do
do
0,70 7 70
11
do
do
0,97 10 67
39
do
do
0,68 26 52
30
do
do
0,62 18 60
13
do
do
1.23 15 99
7
do
do
0,48 3 36 208 64
172 bomullsnäsdukar
0,17 29 24
12
do
0.13 1 56
16
do
0,12 1 92
24
A.
0,14 3 36
12
do
0,21 2 52 38 60
6 hvita linnenäsdukar
0,24 1 44
6 do
do
0,39 2 34
6 do
do
0,40 2 40
6 do
do
0,48 2 88
6 do
do
0,37 2 22
6 do
do
0,45 2 70
Transport 13 98 1313 93


Transport 13 98 1313 93
6 hvita linnenäsdukar
á Kr. 0,50 3
5 kulörta
do
0,25 1 25 18 23
5 par vantar
1,04
5 20
12 meter kulörta sidenband
0,50 6
12
do
do
0,44 5 28
12
svarta moareband
1,10 13 20
12
do _ ripsband
0,85 10 20 34 68
26
broderi
0,74 19 24
72
do
0,20 14 40
17
do
0,70 11 90
13,5
do
0,62 8 37
16
do
0,33 5 28
42
do
0,30 12 60
9
do
0,36 3 24
9
do
0,21 1 89
98
do
0,16 15 68
36
do
0,17 6 12
26
do
0,68 17 68
40
do
0,44 17 60
16
do
0,39 6 24
72
do
0,22 15 84
36
do
0,40 14 40
45
do
0,41 18 45
40
do
0,32 12 80
27
do
0,56 15 12
9
do
0,54 4 86
18
do
0,27 4 86
24
do
0,42 10 08
36
do
0,27 9 73
Transport 246 39 1372 04


Transport 246 37 1372 04
18 meter broderi
a Kr. 0,55 9 90 256 27
83 dussin tråd
1,08
89 64
39
hvita indiaband
0,34
13 26
10,5
perlemoknappar
0,12 1 26
28
do
0,14 3 92
12
do
0,21 2 52
6
do
0,09 54
28
do
0,17 4 76
46
do
0,15 6 90
91
do
0,18 16 38
12
do
0,24 2 88
30
do
0,50 15
54 16
20
metallknappar
0,21 4 20
15
do
0,10 1 50
74
do
0,19 14 06
10
do
0,14 1 40
11
do
0,13 1 43 22 59
17
Sten nötsknappar
0,06 1 02
12
do
0,08 - 96
34
do
0,12 4 08
4
do
0,14 - 56 6 62
17 1/2 gross linneknappar
0,55 9 62
12
do
0,63 7 56
28
do
0,67 18 76
28
do
0,83 23 24
21 1/2
do
1: 21 50
7 1/2
do
1,17 8 77 89 45
14 stycken hvita linneband
0,14 1 96
9
do
0,26 2 34
Transport 4 30 1904 03


Transport 4 30 1904 03
6 stycken hvita linneband å kr. 0,29 1 74
6
do
0,32 1 92 7 96
3 5/12 dussin skjortveck
7: 23 92
2 1/6
do
3,60 7 80 31 72
1
chemisetter
4,30
4 30
219 nedvikna kragar
0.23 50 37
105 uppstående - do
0,17 17 85 68 22
Broderier, hvaraf förfärdigats barn¬
kragar
samt påsytts underkjortlar
kalsonger och förkladen:
25 meter
á Kr. 0,11
2 75
Percaltyg, hvaraf förfärdi¬
gats 12 st. barnförkläden
5,5 meter
0,53
2 91
2o I
bostaden:
32 dussin tråd
å Kr. 1,08
34 56
22,5 meter svarta nätspetsar " " 0,35 7 87
45
do
do
0,65 29 25
22
do
do
0,40 8 80
135
do
do
0,22 29 70
135
do
do
0,28 37 80 113 42
1 dussin linnenäsdukar
4:
4
23 meter broderi
0,17 3 91
18
do
0,21 3 78
18
do
1: 18 2569
22
grå domestik
0,14
3 08
10 st. förkläden
1,36
13 60
6 svarta spetsdukar
3,30
19 80
Transport
2236 04


Transport
2236 04
1 par trikotkalsonger
å Kr. 2,50 2 50
1
do
1,90 1 90
1
do
1,15 1 15 5 55
5 st. snörlif
3, 15
2
do
2,56 5 12
3
do
2,36 7 08 27 20
1 trikot-tröja
2:
2
2 borddukar
6:78 13 56
2
do
4:50 9
2
do
3,70 7 40
1
do
3: 3
1
do
10: 10 42 96
1 paket knappnålar
0,85
85
9 gross byxknappar
0,33
2 97
5 par manchettknappar
0,15
75
1 stycke sidenband
1,2 1 20
2 stycken
do
1.80 3 60
2 do
do
2,17 4 34
3 do
do
2,48 7 44
2  do
do
8,91 17 82
1 stycke
do
4: 4 38 40
4 par hängslen
0,70
2 80
10 " strumpor
0,83
8 30
2 st. sjalar
2,60
5 20
42 par manchetter
0,33
13 86
6 st. chemisetter
1,33 7 98
16
do
0,23 3 68
43
do
0,42 18 06
23
do
0,50 11 50 41 22
Transport
2428 10


Transport
2428 10
1/2 dussin skjortveck
á Kr. 7:
3 50
1 1/2
do
3:30  4 95 8 45
2
nedvikna kragar
2,70 5 40
1
uppstående - do
2,75 2 75 8 15
13 stycken näsdukar
0,17 2 21
2 dussin _ do
0,55 1 10 3 31
3 st. damhanddukar
0,08
24
7  sidendukar
1,68 11 76
9
do
2,15 15 05 26 81
2 " hvita täcken
2,60
5 20
1 pelsmössa
5:
5
1 kravatt
0,68
68
1 sjal
2,65
2 65
1 par galoscher
3,90
3 90
3,2 meter svart kamgarnstyg
6,70
21 44
3o I
butiken i Marstrand:
22 dussin tråd
a Kr. 1,08
23 76
3 gross linneknappar
0,50 1 50
1 1/2
do
0,55
82
4 1/2
do
0,63 2 85
5
do
0,68 3 40
2
do
0,78 1 56
2 1/2
do
0,83 2 07 12 18
2 st. borddukar
1,20 2 40
1
do
2,13 2 13
2
do
2,80 5 60
9
do
1: 9
8
do
1,15 9 20
Transport 28 33 2549 87


Transport 28 33 2549 87
3 st. borddukar
á Kr. 1,37 4 11
3
do
1,68 5 04 37 48
1 snörlif
4:
4
2
do
2: 4 8
14 yllekoftor
2,50
35
3 mansvästar
4: 12
2
do
1,80 3 60 15 60
3 barnkoftor
1:
3
4 par jægerkalsonger
1,90 7 60
1
do
1,33 1 33 8 93
10
trikotkalsonger
1,10
11
4 st. jægertröjor
2: 8
2
do
2,60 5 20 13 20
2
Jægerskjortor
3: 6
1
do
3,40 3 40 9 40
172 dussin hvita linnenäsdukar
3 4 50
1
do
do
3,20 3 20
1
do
do
3,60 3 60
1 1/4
do
do
3,90 4 87 16 17
2
bomullsnäsdukar
1,55 3 10
1
do
1: 1
4 2/3
do
1,10 5 13 9 23
20 mindre yllesjalar
1, 20
4 do
do
1,33 5 32
1 yllesjal
6,50 6 50
2.
do
4: 8
2
do
7: 14 53 82
5 par mansstrumpor
0,90
4 50
64 meter percaltyg
0,53
33 92
Transport
2809 12


Transport
2809 12
3 Spetsdukar
á Kr. 4: 12
1
do
5: 5
3
do
3,40 10 20
2
do
2,10 4 20
2
do
2: 4
1
do
2,30  2 30 37 70
4 chemisetter
0,33 1 32
9
do
0,50 4 50
8
do
0,63 5 04
3
do
1,33 3 99 14 85
12 förkläden
0,60 7 20
4
do
0,78 3 12
1
do
1,33 1 33 11 65
3 par hängslen
1,60 4 80
6
do
0,67 4 02
15
do
0,45 6 75 15 57
17 sidendukar
0,75 12 75
21
do
0,90 18 90
8
do
0,45 3 60
3
do
2,60 7 80
6
do
2 12
5
do
1,60 8
4
do
0,60 2 40 65 45
13 bomullsdukar
0,21 2 73
10
do
0,38 3 80 
6
do
1: 6 12 53
5 kravatter
0,35 1 75
5
do
0,25 1 25
4
do
0,75 3
6
Transport
2972 87


Transport
2772 87
18 par vantar
á Kr. 0,20 3 60
15
do
0,28 4 20
9
do
0,33 2 97
8
do
0,28 2 24
8
do
0.42 3 36
13
do
0,95 12 35
5
do
0,40 2
5
do
0,45 2 25
4
do
1: 4
3
do
0,67 2 01 38 98
11 meter svarta spetsar
0,32
3 52
3 pelsmössor
1,40
4 20
36 nedfälda kragar
0,23 8 28
2 uppstående
do
0,17
34 8 62
9 meter broderi
0,78 7 02
24
do
0,32 7 68
36
do
0,17 6 12
40
do
0,27 10 80
18
do
0,43 7 74
36
do
0,11 3 96
4
do
0,62 2 48 45 80
Summa
3073 99


dersson uppgifvit sig hafva köpt af ho¬
nom tillgripits från bolaget;
att han, som är mindre skrifkunnig och helt
och hållit okunnig i bokförning icke fört
några anteckningar eller böcker öfver
varor som inköpts, utan att då varor in¬
köpts af härvarande handelsfirmor, räkningarne
efter någon tid betalts, hvarefter de utbetalta
beloppen af hans butiksbiträde inskrifvits i en
s.k. kassakladd; samt
att icke heller någon ordentlig anteckning förts
öfver de varor, som försålts eller derför influt¬
ne medel.
Wid granskning af Olssons räkenskaper har
icke någon upplysning kunnat vinnas om
mångden eller beskaffenheten af de varo
som blifvit från handelsbolaget Gillblad & Co
tillgripne och redan försålde.
Af Karlsson vid anhållandet innehafvde
bordduken och sex sidendukar hafva värde¬
rats, bordduken till Kronor 4:60 och siden¬
dukarne tillsammans till Kronor 12:90.
Det i Olssons lokaler anträffade handels¬
bolaget Axel Gillblad & Co frånstulna godset
förvaras å detektiva polisens station.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Karl Emil Karlsson, Karl August Hall¬
gren och John Olsson, hvilka förvaras å cell¬
fängelset, att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 23 Novem¬
ber 1895.


No 191
Wiktor
Emanuel
Andersson


Smedarbetaren Axel Waldemar Ellström,
boende i huset Litt: H vid Lilla Wegagatan
har Torsdagen den 21 dennes anmält, att
derförutgångne dag ur ett olåst skåp i kö¬
ket till bostaden från honom tillgripits
en stortröja af svart ylletyg, värd 12 Kro¬
nor; samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte förre tvångsarbetsfången Viktor
Emanuel Andersson, hvilken vid tiden
för tillgreppets föröfvande besökt Ell¬
ströms bostad.
Ellströms stortröja har återfunnits
pantsatt den 20 dennes under No 69101
för 4 kronor å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan
Idag på morgonen hafva detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och J. F. Stenvall
anhållit ofvannämnde Viktor Emanuel
Andersson, boende i huset No 7 vid
Breda vägen; och har Andersson hvil¬
ken vid anhållandet innehade pant¬
sedeln å oftanämnde stortröja, vid med
honom, i närvaro af nämnde konstaplar,
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han, som Onsdagen den 20 dennes
på förmiddagen varit på besök hos,
målsegandens fader, smeden Olof
Peter Ellström i huset Litt: H vid Lille
Wegagatan vid bortgåendet derifrån
ur ett olåst skåp i köket till bostaden
tillgripit målsegandens stortroja,
som han kort derefter pantsatt för 4


kronor å ofvannämnda pantlånekontor;
samt att han användt de dervid erhållne
penningarne till inköp af dryckesvaror
Målseganden har utlöst stortröjan.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas, att Viktor Emanuel Andersson är
född den 24 Juli 1868 här i staden;
att han den 3 November 1894 dömts till 6
månaders tvångsarbete för lösdrifveri
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Viktor Emanuel An¬
dersson att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 25 November 1895.


No 192.
Erik Albin
Eriksson och
Karl Daniel
Nilsson.


Timmermannen Edvin Andersson, boende
i huset No 36 vid Karl Gustafsgatan, hand¬
landen C. A. Lindblad, boende i huset No 12
vid Rosenlundsgatan och färgmästaren
Ernst Waihinger, boende i huset No 12 qvar¬
teret Svanen å Lilla Gårda i Örgryte sn
hafva anmält, att ur en olåst korridor
å härvarande Realläroverk vid Wasagatan
tillgripits:
1o från Anderssons 14 årige son Alfred
Fredagen den 22 dennes på eftermidda
gen en kavaj af blått cheviottyg, värd
10 Kronor;
2o från Lundblads 11 årige son Olof Mån¬


dagen den 25 dennes vid middagstiden en
kavaj af mörkblå doffel, värd 10 Kr. och
från Waihingers 13 årige son Herman vid
sistnämnda tillfälle, en kavaj af blått
cheviottyg, värd 8 kronor.
De tillgripne kavajerna hafva återfun¬
nits pantsatte å pantlånaren J. Jonssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan.
Anderssons den 22 dennes under No 59910
för 2 kronor, Lundblads den 25 dennes
under No 60381 för 3 kronor och Wai¬
hingers sistnämnde dag under No 60409
för 2 kronor.
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och C. Lindros
idag anhållit gossarne Erik Albin Eriksson
född den 8 November 1881 och styfson
till verkgesällen Axel August Englund,
boende i huset No 4 vid Öfra Kyrkogatan
samt Karl Daniel Nilsson född den 11
December 1883 och son af kolhandlanden
Lars Nilsson, boende i huset No 5 vid sist¬
nämnda gata och hafva de anhållne
af hvilka Nilsson innehade pantsedeln
å målseganden Waihingers kavaj vid
med dem i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
1o Eriksson: att han, som Fredagen


den 22 dennes på e. m. i något ärende besökt
härvarande Realläroverk, vid bortgåendet
derifrån ur en olåst korridor tillgripit
och iklädt sig målseganden Anderssons
kavaj, som han kort derefter pantsatt
för 2 Kronor å ofvannämnde pantlåne¬
kontor,
att han Måndagen den 25 dennes vid
middagstiden, då han å Öfra Kyrko¬
gatan sammanträffat med gossen Nils¬
son, föreslagit att de skulle begifva
sig till oftanämnda löraverk för att
tillgripa klädespersedlar, hvartill Nils¬
son samtyckt;
att sedan de anländt till läroverket,
de ingått i förutnämnda korridor
der de tillgripit och iklädt sig Eriks¬
son målseganden
Lundblads
kavaj
och Nilsson målseganden Waihingers
kavaj;
att Eriksson kort derefter låtit en gos¬
se vid namn Gustaf Wengel pantsat¬
ta den af honom sist tillgripne
kavajen för 3 kronor; samt
att han af de vid pantsättningarne
erhållne penningarne bortskänkt
omkring 1 krona och användt åter¬
staden till inköp af leksaker och ba¬
kelser; och


2o Nilsson: att han till alla delar vits¬
ordade riktigheten af Erikssons uppgifter
i hvad honom anginge, tilläggande
Nilsson att han Måndagen den 25 ds
på e. m. pantsatt den af honom till¬
gripne kavajen för 2 kronor å ofta¬
nämnda pantlånekontor samt
att han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne till inköp af
bakelser och karameller.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Erik Albin Eriksson och
Karl Daniel Nilsson jemte deras ofvan¬
nämnde målsman verkgesällen August
Englund och kolhandlanden Lars
Nilsson kallade till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 27 November 1895.


No 193.
Elisabeth
Johans¬
son


I skrifvelse den 27 dennes har t. f.
Stadsfiskalen i Halmstad Levin Her¬
mansson anhållit att qvinspersonen
Adelina Elisabeth Johansson, hvilken
förmodades uppehålla sig här i staden
måtte varda förhörd rörande foster¬
fördrifning och i hvad man derstädes
häktade hustrun Petronella Johansson
haft del deri.
I anledning häraf har Adelina
Elisabeth Johansson, som är boende


i huset No 83 vid Änggatan här i staden
blifvit hörd, dervid hon uppgifvit;
att hon vore född den 20 Juli 1869 i
Onsala församling af Hallands Län
samt dotter af Sjömannen Anders
Johansson och dennes hustru Bernhar¬
dina Charlotta, hvilka lefva och bo i
Warberg;
att hon för 3 á 4 år sedan i Halmstad
blifvit bekant med Petronella Johans¬
son, hos hvilken hon dock endast
bott omkring 3 veckor,
att Petronella Johansson höstetiden 1894
för henne yttrat sin önskan att be¬
söka barnmorskan Rebecka eller Hed¬
vig Jansson, hvilken Petronella
kände sedan 10 år tillbaka,
att då Elisabeth, som varit hafvande
samma höst rest hit till staden,
Petronella åtföljt henne på resan
att sedan de någon afton anländt
hit till staden, de begifvit sig
till Janssons uppgifna bostad i
huset No 13 vid Landala Långgata
hvarifrån Jansson dock befunnits
hafva afflyttat;
att de då begifvit sig till hustrun
Johanna Fredrika Bruhns bostad,
der de tillbragt natten;


att hustrun Bruhn derpåföljde morgon, på
begäran af Petronella, visat denna till Janssons
vid Wegagatan belägna bostad, der Petronella
samtalat med Jansson utan att Elisabeth
hade sig bekant hvad samtalet gällt;
att Petronella och Elisabeta samma dag åter¬
rest hem till Halmstad;
att hon icke efter hemkomsten samtalat med
ogifta Emma Johansson beträffande till haf¬
vandeskap;
att hon visserligen vid något tillfälle då hon
haft magplågor af Petronella bjudits på mag¬
droppar, som bestått af bränvin och saften
af Colleqvintäpplen, men att hon icke haft
sig bekant att berörde droppar kunde ver¬
ka å fostret;
att Elisabeth och Petronellas piga Anna Kri¬
stina Petersson, hvilken varit hafvande i
November samma år, från Halmstad rest
hit till staden, der Anna Petersson ämnat
besöka en broder anstäld vid Säfvenäs Fabri¬
ker;
att Anna för Elisabeth omtalat, att Petronella
lemnat henne 17 Kronor att användas till
arvode åt barnmorskan Jansson, som af
Anna skulle anlitas för fördrifvande
af hennes foster, hvilket Petronellas för¬
slag Anna dock förklarat sig ej vilja följa;


att Petronella aldrig talat med Elisabeth
beträffande fördrifning af Petronellas eller an¬
dras foster; samt
att Elisabeth födt följande barn:
den 16 December 1891 i Warberg gossen Hjalmar
Natanael, som aflidit 27 dagar gammal,
den 21 November 1893 i Halmstad flickan
Elvira Linnea Elisabeth, som aflidit 14
veckor gammalt och
den 29 December 1894 i Halmstad gossen Au¬
gust Edvin, som aflidit 10 timmar gammal.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 27 November 1895.


No 194.
Gustaf Fredrik
Vandland


Skepparen Martin Bengtsson från ön
Torsö i Torsö socken af Skaraborgs län,
förande galeasen "Klara", som ligger förtöjd
vid Tingstadsvassen, har Tisdagen den 26 i
denna månad anmält, att samma dag på
aftonen genom inbrott i kajutan till nämnde
galeas, dit tjufven beredt sig inträde genom
att sönderbryta det för
kajuta¬
dörren anbragta häng¬
låset, från honom tillgripits 200 Kronor, som
utgjorts af 10 och 5 kronosedlar,
en bäfverskinnsmössa utan uppslag, värd Kr 6,75
ett par byxor af brunrandigt ylletyg, värda 10:
ett par - do - " å svart kamgarnstyg
9:
två Kavajer, värda tillsammans
8:


två bomullsskjortor märkta antingen M. B.
eller B. B. värda tillsammans
Kr. 1:
en söndrig nattrock utan värde och
ett messingsur med kedja af gul metall,
värdt tillsammans
3:
Sma Kronor 37.75 samt
att han för tillgreppet misstänkte en hos honom
sedan någon tid anstäld person med namnet
Gustaf Vandland, hvilken samma dag tillgrep¬
pet föröfvades hemligen aflägsnat sig från
galeasen.
Vandland, som sannolikt är identisk med i
P. U. No 90 D. 6
sist omförmälde för för¬
falskning och andra resan stöld straffade
förre gardisten Gustaf Fredrik Vandland
fån Risinge Socken af Östergötlands län, är
medelstor, med brunt hår, blå ögon, rak näsa,
bred mun samt är iklädd den tillgripna mös¬
san, brunrutig, enradig kavaj, grå mollskinns¬
byxor och storstöflar. Göteborg d. 28 Nov. 1895.


195
Anders Mag¬
nusson och
Axel Petersson.


Styrmannen J. A. Torbjörnsson, anstäld å ång¬
fartyget "Elfkungen" har Fredagen den 22 i denna
månad anmält, att samma dag kl. 6-7 e. m. från
honom tillgripits en å kajen vid Lilla bommens
hamn i närheten af Qvillebäcksbron upplagd
säck, innehållande 100 kilogram hafregryn,
värda 17 Kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne


Alfred Larsson och C. P. Hultbäck igår
anhållit åkaren Anders Magnusson, boende å Olofs¬
torp No 1 i Galgkrogarne i Örgryte socken samt
hos Magnusson såsom åkaredräng anstälde, för
första resan snatteri straffade förre tvångsar¬
betsfången Axel Petersson, känd under bi¬
namnet "Åmål".
Wid af nämnde konstaplar anstäld undersök¬
ning i Magnussons bostad och stallbyggnad på¬
träffades: i bostaden omkring 2 kilogram haf¬
regryn och i en hackelsebinge stående i stall¬
byggnaden en säck, innehållande omkring
15 kilogram dylika gryn.
Magnusson och Petersson hörde i närva¬
ro af oftanämnde konstaplar, hafva uppgif¬
vit och förklarat:
1o Magnusson: att han Fredagen den 22 ds kl.
6-7 e.m. lemnat Lilla bommens kaj, der Peters¬
son
som kört en Magnusson tillhörig häst, då uppe¬
hållit sig;
att Magnusson, som först kommit hem kl. om¬
kring 10 på aftonen, då icke samtalat med
Petersson, som brukat tillbringa nätterna i
Magnussons stallbyggnad;
att då Magnusson derpåföljde morgon kl.
omkring 5,30 besökt stallbyggnaden, Peters¬
son omtalat, att han förutgångne afton å
kajen vid Lilla bommens hamn tillgripit en


säck med hafregryn, hvarjemte Petersson visat
Magnusson ett parti dylika gryn, förvaradt i
en i stället befintlig binge,
att Petersson sedermera med Magnussons vet¬
skap och samtycke användt större delen af
det tillgripna partiet hafregryn till utfödring
af Magnussons hästar, hvaraf den ene Lördagen
den 24 ds på aftonen dött, sannolikt till följd
af för stark utfodring;
att Magnusson från stallet till sin bostad
infört det mindre partiet hafregryn, som
påträffats derstädes;
att säcken, hvari det i stallet påträffade
partiet gryn förvarades, vore densamma
som tillgripits å Lilla bommens kaj; samt
att de i bostaden och stallet påträffade par¬
tierna gryn utgjorde återstoden af innehål¬
let i den af Petersson tillgripna säcken; och
2o Petersson: att han haft anställning hos
åkaren Magnusson omkring fyra månader;
att Fredagen den 22 ds kl. omkring 7 på aftonen,
då Petersson uppehållit sig å åkarestationen
å Lilla bommens kaj, Magnusson till Petersson
yttrat: "det ligger en säck på kajen vid Qvil¬
lebäcksbron, han ligger der alldeles ensam",
hvarefter Magnusson aflägsnat sig,
att Petersson kort derefter med den af honom
körda hästen och fordonet begifvit sig till


stället, der den af Magnusson åsyftade
säcken legat och å fordonet upplyft säcken,
som varit fyld med hafregryn, hvarefter Pet¬
tersson genast kört hem till Magnusson
der han insatt säcken med innehåll i stall¬
byggnaden; samt
att Petersson sedermera användt större
delen af säckens innehåll till foder åt Mag¬
nussons hästar, af hvilka den ene på sätt
Magnusson uppgifvit dött
Magnusson härefter ytterligare hörd, har
med vidhållande af sina förut lemnade uppgif¬
ter, förklarat att han icke fält det af Petters¬
son uppgifna yttrandet angående platsen
der säcken med hafregryn legat.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Axel Pettersson, att han är
född den 3 Januari 1864 här i staden; att han
i sistl. Juni månad af härvarande Rådhus¬
ratt dömts för snatteri till 15 Kronors böter,
att han fyra särskilda gånger dömts till tvångs¬
arbete för lösdrifveri; samt att han till hör
härvarande Domkyrkoförsamling.
Anders Magnusson har om sig uppgifvit,
att han är född den 29 Maj 1835 i Örby
församling af Elfsborgs län; samt att
han tillhör Örgryte församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,


kommer Axel Petersson att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas, då Anders Magnusson
är kallad att sig infinna. Göteborg den 28
November 1895.


No 196.
Anna Karin
Andersson.


I närlagde läkarebetyg och förpassning om¬
förmälda Anna Karin Andersson härifrån
staden anhåller om remiss till Fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar.
Andersson har om sig uppgifvit, att hon är
född den 16 December 1871 i Wara socken af
Skaraborgs län och dotter af arbetskarlen An¬
ders Wetterstrand och ogifta Annika Svensson
att hon vistades hos modren till 16 års ålder,
då hon konfirmerades, hvarefter hon flytta¬
de hit till staden och innehade härstädes
på flere
olika
ställen anställning kortare tider tills
hon den 15 Juli 1891 anhölls för olofligt till¬
grepp, hvarför hon af härvarande Rådhusrätt
ådömdes 4 månaders straffarbete; att hon
efter undergången bestraffning den 16 November
1891 frigifvits från härvarande länsfängelset,
hvarefter hon afrest till Kristiania och efter
en kort vistelse derstädes begifvit sig till
Aalborg hvarifrån hon af Polismyndigheten
derstädes afsändts till Göteborg; att sedan
hon någon kort tid uppehållit sig härstä¬
des och erhållit varning för lösdrifveri hon
i November 1892, efter att i Domkyrkoförsam¬


lingens härvarande pastorsexpedition
hafva uttagit sitt flyttningsbetyg, afrest till
Köpenhamn, der hon innehaft flera olika
tjenster och någon tid varit intagen å ett
sjukhus, hvarifrån hon efter utskrifningen,
af polismyndigheten blifvit öfversänd till Sverige
under sistlidne November månad.
Göteborg den 2 December 1895.


No 197.
Tekla Josefi¬
na Sundin


Ogifta Tekla Josefina Sundin från
Kungsholms församling i Stockholm hvil¬
ken befinner sig i utblottad belägenhet, an¬
håller om remiss till fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
Sundin har om sig uppgifvit att hon är född
den 24 September 1855 i Eds församling af
Stockholms län samt dotter af trädgårdsmä¬
staren Erik Sundin och dennes hustru kata¬
rina, hvilka båda aflidit; att hon i tidiga år
kommit till Upsala barnhem, der hon vistats till
7 års ålder, hvarefter hon uppfostrats å baron
Raabs egendom Nedre Ängen i Vidbo socken
Stockholms län till omkring 17 års ålder; att hon
derefter haft anställning å flere olika ställen
i hemorten, i Upsala, i Gefle samt från 1883
eller 1884 i Stockholm; att hon vid två särskil¬
de tillfällen för sinnessjukdom varit intagen
å sjukhus dels 1881 i Gefle och dels 1885 eller
1886 i Upsala; att han den 25 sistl. Juni af¬


rest från Stockholm till Newyork i Nord Ameri¬
ka, dit hon ankommit den 12 sistl. Juli; att
sedan hon under kortare tider haft an¬
ställning å tre särskilda ställen i nämnde
stad, han på grund af sjukdom intagits
å ett sjukhus derstädes; samt att då hon
efter tillfrisknandet utskrifvits från sjuk¬
huset, hon af polismyndigheten derstä¬
des med Hvita stjernlinien öfversändts
till Sverige och med ångfartyget Romeo
igår anländt till Göteborg.
Prest- och läkarebevis angående Sundin bi¬
fogas. Göteborg den 3 December 1895.


No 198
Leonard Elf¬
ström.


I skrifvelse den 11 sistlidne November
har polisens detektiva afdelning i Kri¬
stiania med öfversändande af en af¬
skrift af en anmälan angående ett för¬
loradt fickur anhållit att måleriarbeta¬
ren Leonard Elfström, boende i huset
No 5 vid Pilgatan här i staden, måtte
affordras förklaring i saken.
Elfström i anledning häraf hörd, har
förklarat, att han någon dag i sistlidne
September af målaren Olof Sjögren
fått låna dennes fickur för pantsättning;
att Elfström, som derefter råkat berusa
sig förlorat pantqvittot; samt att han
vore villig att hålla Sjögren skadeslös för


förlusten af uret.
Ett bref, som Sjögren den 26 sistl. Novem¬
ber från Hviderup Örtofta afsändt till
Elfström, bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 4 December 1895.


No 199.
Ett fri¬
märke.


På grund af skrifvelse den 30 sistlidne
November från By og Berkekontoret i
Kjöge i Danmark derom att två danskar
under sommaren 1894 här i staden till¬
gripit ett dyrbart frimärke, får jag
meddela, att vid förifrågningar som
gjorts i härvarande cigarrbutiker och
frimärksaffärer Handelsidkerskan
Anna Andersson, som har butik i
huset No 31 vid Drottninggatan, uppgifvit,
att vid något tillfälle under sistlidet
är två dansktalande personer inkom¬
mit i hennes butik och anhållit att få
köpa
frimärken; att
sedan
hon
till påseende framlagt endel sådana,
hvaraf främlingarne inköpt för
tillsammans omkring 2 kronor, hon
saknat ett frimärke, värdt 12 kr 50 öre
hvarom hon genast underrättat främ¬
lingarne som förklarat att de icke
tillgripit detsamma samt att hon
nu icke kunde erinra sig fri¬
märkets utseende.
Göteborg den 7 December 1895.


No 200.
Karl
Hjalmar
Olofsson


I anledning af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 6 i denna
månad, hvarigenom Poliskammaren
anmodats meddela, huruvida å läns¬
fängelset i Westerås förvarade straff¬
fångens Karl Hjalmar Olofsson eller
Olsson uppgift, att han år 1893 i Hamn¬
gatan här i staden från en onykter
person, troligen målare tillgripit
ett ur samt 13 kronor 50 öre vari med
verkliga förhållandet öfverensetäm¬
mande; får jag rapportera, att anmälan
om något dylikt tillgrepp icke gjorts
härstädes.
Göteborg den 9 December 1895.


No 201.
Knut
Waldemar
Ekholtz


I närlagde pass omförmålde sjöman¬
nen Knut Waldemar Ekholtz från Stock¬
holm anhåller om remiss till fattigvårds¬
anstalten Gibraltar
Ekholtz har om sig uppgifvit att han
är född den 2 Mars 1874 i Stockholm
att han, som den 1 Maj 1891 anvärfvats
som matros vid Kongl. Flottans station
i Karlskrona och derifrån i November
1894 erhållit permission, samma må¬
nad påmönstrat svenska barkskeppet
"E. W. Almqvist", som han medföljt till
Westindien, der han insjuknat och å
ett sjukhus i Barbados vårdats under
två
 och en half
månader, hvarefter han af svenska
och norska konsulatet afsändts till
Southampton i England och derstädes


under omkring 2 månader va¬
rit intagen å sjukhus;
att han från sistnämnda plats genom
samma konsulats försorg afsändts till
London och derifrån med ångfartyget
"Thorsten" till Göteborg dit han anländt
igår samt att han tillhör Maria för¬
samling i Stockholm.
Göteborg den 10 December 1895.


No 202.
Karl
August
Larsson
Fagerberg


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Frans G. Nilsson boende
i huset No 1 vid Parkgatan, att Fre¬
dagen den 6 sistlidne September
kl. 2 eftermiddagen ur en olåst tam¬
bur till Herr med. doktors J. Ahlforss
lägenhet i huset No 24 vid Drottning¬
gatan, från honom tillgripits en
sommaröfverrock, af grått ylletyg
värd 60 kronor, samt att han för
tillgreppet misstänkte en äldre mans¬
person som vid tillfället besökt
sagde tambur;
2o Herr kammarherren m. m. M. Lagerberg,
boende i huset No 2 vid Kungsports¬
platsen, att Tisdagen den 26 sistl.
November kl. omkring 2. e.m. ur en
olåst tambur till Herr med doktor
F. Erikssons lägenhet i huset No 18
vid Westra Hamngatan, från honom
tillgripits ett sidenparaply värdt 20 kr.
och har hos doktor Eriksson anställda


pigan Lovisa Svensson upplyst:
att hon som under doktor Erik¬
sons mottagningstider har tillsyn
till dennes tambur sett en äldre
manspersen uppehålla sig i tam¬
buren, vid det tillfälle då kam¬
marherre Lagerberg innevarit hos
doktorn i mottagningsrummet; att
hon som för en kort stund lemnat
väntrummet och tamburen vid åter¬
komsten funnit personen vara
försvunnen; samt att någon an¬
nan än bemälde person kunnat
föröfva tillgreppet af paraplyet och
3o Fil Kandidaten Hans Nilsson, bo¬
ende i huset No 21 vid Sprängkullsga¬
tan, att måndagen den 3 i denna
månad kl. omkring 3.15 e.m ur
en olåst tambur till Enkefru Eli¬
sabet Brodelii spisningslokal
i huset No 29 vid Kungsgatan från
honom tillgripits en vinteröfver¬
rock af brun slät doffel, värd 30
kronor jemte i rockens fickar
förvarade en nyckel värd 75 öre
och ett par svarta vantar värda
1 krona.
Målsegandens Frans G. Nilssons
öfverrock, har återfunnits pantsatt
den 6 sistl September under No 20880


för 3 kronor å pantlånaren G.
Andersons kontor i huset No 5 vid
Engelbrektsgatan af en person,
som uppgifvit sig vara pråm¬
karlen Karl Backlund, boende
i huset No 28 vid Öfra Husargatan.
På anmälan af å nämnda pantlåne¬
kontor anstälda biträdet Ida Ander¬
son har poliskonstapel No 145 Johan¬
son Måndagen den 9 dennes kl.
3.40 e. m. anhållit för andra resan
stöld straffade arbetskarlen Karl
August Larsson Fagerberg från
Mölndahl, hvilken kort förut infun¬
nit sig å kontoret och sökt belåna
den målseganden Hans Nilsson
frånstulna rocken i hvars fickar
förvarades den Nilsson tillhöriga nyck¬
eln och vantarne, och dervid han
af Ida Andersson igenkänts vara
pantsättaren af målseganden Frans
G. Nilssons rock,
Ofvannämnda Lovisa Svensson
har förklarat att hon i Fagerberg
igenkände den person hon miss¬
tänkt för tillgreppet af målsegande
Lagerbergs paraply:
Wid med Lagerberg, i närvaro af namn¬
de konstaplar anstäldt förhör har han
erkänt och uppgifvit:


att han å tiden och ställen samt
på sätt målsegandene anmält för¬
öfvat här ofvan omförmälda tillgrepp
att han å oftanämnda pantlånekontor
pantsatt målseganden Frans C. Nils¬
sons öfverrock för 3 kronor.
att han för 50 öre försålt målseganden
Lagerbergs paraply till en okänd
landtbo, att han på sätt ofvan blif¬
vit omnämndt, Måndagen den 9 ds
anhållits då han sökt belåna målsegan¬
den Hans Nilssons vinteröfverrock; samt
att han användt de vid pantsättningen
och försäljningen erhållne penningarne,
Målseganden Frans G. Nilsson har
utlöst sin rock och har det målse¬
ganden Hans Nilsson frånstulna
godset tillställts denne.
Målseganden Lagerbergs paraply
har änu icke kunnat tillrättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tos angående Karl August Larsson Lagerberg
att han är född den 31 Aug. 1839 i Wärö för¬
samling af Hallands län;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
år 1880 för första resan stöld till 6 måna¬
ders straffarbete och i Maj 1861 för
andra resan stöld till 8 månaders
straffarbete
att han den 31 Oktober 1888 den 26
Mars 1892 och den 9 sistl. Augusti


varnats för lösdrifveri samt att han
tillhör Fässbergs församling.
På grunnd af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Karl August Larsson
Fagerberg att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 11 December 1895.


No 203.
Olof An¬
ton Abra¬
hamsson
och Johan
Adolf Jöns¬
son


Föreståndaren för bolagsvärdshuset
No 7 i huset No 1 vid Postgatan August
Johansson har igår anmält, att der
förutgångne afton kl. omkring 7 ge¬
nom inbrott i en i gården till sagde
hus befintlig låst bod, dit tjufven
beredt sig inträde genom att från¬
bryta det för boddörren anbragta
hänglåset, från honom tillgripits
ett parti i blöt liggande lutfisk,
värd 9 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne Alfr. Larsson och C. F.
Hultbäck igår vid middagstiden
anhållit för andra resan stöld
straffade arbetskarlen Olof Anton
Abrahamsson och för snatteri straf¬
fade förre tvångsarbetsfången Johan
Adolf Jönsson; och hafva de an¬
hållne vid med dem i närvaro
af nämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat:
1o Abrahamsson: att han Onsdagen
den 11 ds kl. omkring 5,30 e. m. å


Lilla Bommens kaj sammanträffat med
Johan Adolf Jönsson, hvarefter de i
sällskap med hvarandra begifvit sig
till ofvannämnda bolagsvärdshus
der de intagit förtäring,
att de, sedan de lemnat värdshuslo¬
kalen, besökt ett afträdeshus, beläget
i gården till samma hus,
att då de utkommit derifrån, de
begifvit sig till en midtemot af¬
trädeshuset belägen bod, som varit
olåst, och ur en der stående balja
tillgripit ett parti lutfisk, som
de nedlagt i en i gården påträffad
större korg; samt att de derefter
varit hvarandra behjelplige att
forsla det tillgripna till huset No
24 vid Kronhusgatan, der de till hu¬
strun Olivia Torén, som har Spis¬
ningslokal derstädes försålt lut¬
fisken för 1 kr 50 öre, hvilka pen¬
ningar de delat sig emellan; och
2o Jonsson att han till alla delar
vitsordade riktigheten af Abrahams¬
sons uppgifter i hvad honom an¬
ginge.
Det af hustrun Olivia Torén in¬
köpta partiet lutfisk, hvilket hon
hade i behåll, har tillställts måls¬
eganden.
Ur Poliskammarens minnesböckor


inhemtas
1o angående Abrahamsson: att han är
född den 23 September 1858 i Stala för¬
samling af Bohus län,
att han af härvarande Rådhus Rätt dömts:
den 11 Mars 1885 för första resan stöld
till 4 månaders straffarbete; och
den 14 April 1888 för andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete;
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling och
2o angående Jönsson: att han är född
den 2 Mars 1852 i Lerums försam¬
ling af Elfsborgs län att han den
14 April 1888 af härvarande Råd¬
husrätt dömts för första resan
snatteri till 30 kronors böter; att han
två särskilda gånger dömts till
tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Olof Anton
Abrahamsson och Johan Adolf
Jönsson, hvilka äro boende den
förre i huset No 55 vid Karl Gu¬
stafsgatan och den senare i huset
No 13 vid Eklundsgatan att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 Dec 95.


No 204
Karl
Alfred
Karlsson
eller Ja¬
kobsson


Poliskonstapeln No 28 Larsson har igår
kl. 1 e. m. anhållit ynglingen Karl Alfred
Karlsson eller Jakobsson från Stock¬
holm såsom misstänkt att samma
dag kl. omkring 9 f.m. ur den olåsta
skansen ombord å ångfartyget J. P.
Dillberg, som då legat förtöjdt vid
härvarande Skeppsbrokaj från sjö¬
mannen Karl Leonard Lund, anstäld
å nämnde fartyg hafva tillgripit
ett fickur af silfver jemte vidfästad
kedja samt en blå sidenduk, hvilket
gods af Lund värderats
uret och kedjan tillsammans till Kr 14.
duken till
0.50
Sma
14.50
Karlsson eller Jakobsson, hvilken vid
anhållandet innehade den målse¬
ganden frånstulna urkedjan och si¬
denduken samt 6 kr 20 öre i pen¬
ningar, har vid med honom, i när¬
varo af polisöfverkonstapeln J.
Bohlin och detektivkonstapeln
A. Olsson anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt:
att han, som för omkring fjorton
dagar sedan i Hamburg afmönstrat
svenska barkskeppet "Patrea", deri¬
från afrest till Lubeck, hvarifrån
han med ångfartyget J. P. Dillberg
erhållit fri resa hit till staden, dit
han anländt Torsdagen den 12 dennes


på eftermiddagen;
att sedan han jemväl tillbragt derpå¬
följde natt ombord å fartyget, han igår
på morgonen ur den olåsta Skansen
tillgripit målsegandens fickur med
kedja samt blåa sidenduk, hvarefter
han lemnat fartyget;
att han kort derefter pantsatt uret
för 7 kr å Bolagets för pantbelåning
kontor i huset No 35 vid Wallgatan,
samt att han af de vid pantsättnin¬
gen erhållne penningarne användt
80 öre till inköp af mat
Uret har återfunnits pantsatt å
det uppgifna pantlånekontoret, un¬
der No 20409 för 7 kronor; och har
målseganden, som erhållit af
Karlsson eller Jakobsson innehaf¬
de 6 kr. 20 öre, utlöst detsamma.
Karl Alfred Karlsson eller Jakobsson
har om sig uppgifvit att han är
född den 25 Juli 1878 i Loftaham¬
mars församling af Kalmar län
samt att han tillhör St. Jakobs¬
församling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Karl Alfr
Karlsson eller Jakobsson att
denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 14 Dec 1895.


No 205.
Anton
Erland
Hård
Bergqvist


Enkan Maria Bäckman, boende i hu¬
set No 53 vid Postgatan, har Lördagen
den 7 i denna månad anmält, att sam¬
ma dag på f.m. i bostaden från
henne tillgripits dels en i ett olåst
rum hängande blå kavaj, värd 3 kr,
och dels ur en olåst chiffonnier en
brun portmonnä, innehållande om¬
kring 16 Kronor och en hvit näsduk
med deri inknutne omkring 15 Kr.
samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte en yngre mansperson som
uppgifvit sig heta Hård, hvilken
under några dagar varit boende hos
Backman, men samma dag till¬
grepp föröfvats hemligen lemnat
bostaden.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och
J. F. Stenvall idag på morgonen
anhållit för andra resan stöld
straffade arbetskarlen Anton Erland
Hård, som äfven kallar sig
Bergqvist: och har Hård, hvil¬
ken vid anhållandet var iklädet
den tillgripna kavajen vid med
honom, i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör erkänt
och uppgifvit:
att han, som från den 29 sistl.
November varit inneboende hos
Backman Lördagen den 7 i denna


månad, kl. 9-10 förmiddagen, då
han ensam innevarit i bostaden,
föröfvat det af henne omförmälda
tillgreppet hvarefter han aflägsnat sig;
att han iklättt sig kavajen, som han
derefter begangnat.
att i portemonnäen och näsduken före¬
varats tillsammans 30 kronor 67 öre.
som utgjorts af två 10 kronosedlar
en 5 kronosedel samt återstoden af
silfver och bronsmynt; att han bort¬
kastat portemonnäen och näsduken
samt att an af de tillgripne pen¬
ningarne användt 3 kronor 90 öre
till inköp af en skjorta, en hals¬
duk och en krage samt återstoden
till mat och dryckesvarar.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Anton Erland Hård
eller Bergqvist, att han är född den
4 Mars 1875 här i staden i
att han af Säfedals häradsrätt dömts
i December 1894 för första resan stöld till
3 månaders straffarbete (se P. U. No 14 D.6. 1895)
och i sistl. Juni månad för andra resan
stöld till 7 månaders straffarbete (se P.U. No 138
D 6. 1895) samt att han senast tillhört härva¬
rande Domkyrkoförsamling, hvarifrån
han i April månad detta år uttagit
flyttningsbevis till Warberg hvilket


bevis, då han i sistl. Maj månad an¬
hållits för stöld, jemte andra handling¬
ar öfverlemnats till ofvannämnde
Häradsrätt:
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Anton Erland Hård eller
Bergqvist att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 16 December 1895.


No 206
Johan
Herman
Friberg


Skomakaren Otto Rosenberg, som
har verkstadslokal i huset No 11 vid Qvarn¬
bergsgatan har igår anmält att sam¬
ma dag kl. omkring 1 e.m. ur en öpp¬
en förstuga i sagde hus från honom
tillgripits en velociped, värdt 250 kronor.
Kort derefter återfans velocipeden pant¬
satt å pantlånaren M. Winbergs kontor
i huset No 24 vid Bergsgatan under No
32101 för 40 kronor af en person som
uppgifvit sig barberaren Herman
Friberg boende i huset No 2 vid Sten
Sturegatan,
För detta tillgrepp har poliskonstapeln
No 178 Byström igår kl. 4,30 e.m. anhållit
förre barberarebiträdet Johan Herman Friberg,
boende i huset No 2 vid Sten Sturegatan
och har Friberg, hvilken vid anhåll¬
ändet innehade pantqvittot å veloci¬
peden samt 13 kronor 12 öre i penning¬
ar, vid med honom i nåvara af


Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapel G. Lindgren anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit att han igår vid mid¬
dagstiden, sedan han i något ärende besökt
huset No 11 vid Qvarnbergsgatan, vid bort¬
gåendet derifrån ur en öppen förstuga
tillgripdt målsegandens velociped, hvar¬
med han åkt till Bergsgatan der han
pantsatt velocipeden å pantlånaren
Winbergs kontor för 40 kronor;
att han af de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne användt till in¬
köp af en öfverrock
kr. 9
till inköp af ett par byxor
7
 betalande af en skuld
1.50
Summa Kronor 17.50
hvilket belopp sammanlagt med af ho¬
nom innehafde kronor 13.92 utgår kronor
31:42, samt,
att han användt återstoden af det erhåll¬
na lånebeloppet till dryckesvaror
af Friberg innehafvde 13 kronor 92. öre
samt de af honom inköpte rocken
och byxorna hafva tillställts målseganden.
Johan Herman Friberg har om sig upp¬
gifvit att han är född den 29 Mars 1870 här i
stoden; samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan Herman Friberg hvilken saknar syss¬
elsättning och medel till sitt uppehälle att denna dag inför
Poliskammaren inställas.


sysselsättning och medel till sitt
uppehälle, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 17 December 1895.


No 207
August
Andersson


Brädgårdsarbetaren Emanuel Jansson
boende i huset No 4 i sladens 12te rote,
har Fredagen den 13 i denna månad
anmält att samma dag på förmid¬
dagen ur ett olåst rum till bostaden
från honom tillgripits ett silfversy¬
linderur jemte vidfästad kedja, värdt
tillsammans 16 kronor.
Uret har återfunnits pantsatt samma
dag under No 17639 för 5 kronor å
pantlånaren Oskar Larssons kontor
i huset No 21 vid Haga Östergata
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros igår
afton anhållit för tredje resan stöld
straffade arbetskarlen August Andersson
härifrån staden; och har Andersson
hvilken vid anhållandet innehade
4 kr 46 öre i penningar, samt ett
par svarta byxor, vid med honom
i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit
att han Fredagen den 13 i denna må¬
nad på f.m. i afsigt att stjäla ingått
i huset No 4 i stadens 12te rote och ur
ett olåst rum tillgripit målsegandens
ur och kedja, hvarefter han begifvit sig


in till staden;
att sedan han från uret lösgjort ked¬
gan, han låtit en okänd karl pant¬
sätta uret för 5 kronor å ofvannämn¬
de pantlånekontor samt
att han till inköp af mat och dryckes¬
varor användt de vid pantsätt¬
ningen erhållne penningarne med
undantag af 41 öre som fans bland
de af honom innehafde pennin¬
garne.
Dessutom har Andersson erkänt
att han igår på förmiddagen inom
Partilleds socken ur en olåst för¬
stuga till ett litet hus beläget i
närheten af Partilleds Jernvägs¬
station tillgripit de af honom
innehafda svarta byxorna, ett par
stöflar, som han vore iklädd,
ett par brunrandiga byxor, ett
par hvita kalsonger, samt en ka¬
vaj och en väst af svart kamgarns¬
tyg,
att han samma dag pantsatt de
brunrandiga byxorna, kalsonger¬
na, kavajen och västen å pant¬
lånaren J. Janssons kontor i hu¬
set No 2 vid Eklundsgatan för
tillsammans 4 kronor, hvilka
penningar han hade i behåll.
De persedlar Andersson upp¬


gifvit sig hafva igår pantsatt å
sistberörda pantlånekontor hafva
påträffats derstädes.
Kyrkoväktaren Peter Jonsson
boende i Lexby Brunnsgården
i Partilleds socken af Säfvedals
härad har anmält sig såsom egare
till det gods som Andersson er¬
känt sig hafva tillgripit derstä¬
des och värderat det tillgripna
tillsammans till 30 Kronor.
Ur Poliskammaren minnesböcker
inhemtas angående August Anders¬
son att han är född den 4 Juli
1858 i Gällinge församling af
Hallands län, att han dömts:
i Juni 1888 af Vestra och Östra
Hisings Häradsrätt för första
resan stöld till 5 månaders straff¬
arbete;
i November 1889 af härvarande
Rådhus Rätt för andra resan stöld
till ett års straffarbete; och
den 30 sistl. Januari af sistnämn¬
de rätt för tredje resan stäld till
10 månaders straffarbete, samt att
han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Andersson
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 18 December 1895.


No 208.
Karl
Frithiof
Kristianson
Erik
Emanuel
Frändberg
och Birgen
Napoleon
Kärrberg


Handlanden Max August
Karlsson innehafvare af handels¬
firman J. A. Gustafsson & Co som har
butik i huset No 1 vid Brogatan, har
Tisdagen den 10 i denna månad an¬
mält, att derförutgångne afton kl.
7-8 från ett å gatan utanför butiken
stående fordan från honom tillgri¬
pits en låda innehållande 24.7 kilo¬
gram bitsocker, värdt 15 kronor 97 öre.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva detektivkonstaplarne A. Linde¬
mark och J. F. Stenvall Onsdagen
den 18 dennes anhållit förre tvångs¬
arbetsfången Karl Frithiof Kristianson,
boende i huset No 94 & 95. af Majornas
Femte rote, och har Kristianson vid med
honom, i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och förklarat
att han Onsdagen den 12 i denna månad
på aftonen å Skeppsbrokajen samman¬
träffat med förre murerihandtlangaren
Erik Emanuel Frändberg och Birger
Napaleon Kärrberg, att Frändberg der¬
vid för Kristianson omtalat att han
gömt en låda med socker i Landala
samt frågat Kristianson om denne viste
något ställe, der de kunde försälja sockret,
på hvilken fråga Kristianson gifvit ett
neckande svar att Kristianson, Frändberg


och Kärrberg derefter begifvit sig till
Annedal der Frändberg i en handels¬
bod inköpt en säck för att deri afhemta
sockret; att de derifrån begifvit sig till
Landala, der Kristianson åtföllt Fränd¬
berg upp i ett hus i hvars ena vindsrum
Frändberg haft lådan med sockret gömt
under några mattor;
att sedan Frändberg nedlagt sockret i
den medförda säcken Frändberg och Kristi¬
ansson medförande sockret lemnat rummet
och sammanträffat med Kärrberg som
inväntat dem i närheten af huset;
att de derefter alla tre återvändt till Skepps¬
brokajen, der Kristianson ingått i värdshus¬
idkaren Lars Petter Torbjörnssons lokal
i bazaren å gamla gasverkets tomt och för
4 kronor 75 öre försålt säcken med socker,
att Kristianson icke egt någon känne¬
dom derom att säckert tillgripits från Gust¬
afson; samt att Kristianson, Frändberg
och Kärrberg gemensamt användt det er¬
hållna penningsbeloppet till inköp af
mat och dryckesvaror.
I anledning af Kristiansons uppgifter haf¬
va ofvannämnde för andra resan stöld straf¬
fade förre tvångsarbetsfången Erik Emanuel
Frändberg och ynglingen Birger Napoleon
Kärrberg, blifvit anhållna och hörde der¬
vid de uppgifvit:


1o
Frändberg: att han som sakna¬
de all kannedom om ifrågakomne till¬
grepp, till alla delar bestrede rigtig¬
heten af Kristiansons uppgiften i hvad
det anginge Frändberg och,
2o Kärrberg: att han Måndagen den 9
dennes kl. 7-8 på aftonen då han passe¬
rat förbi målsegandens butik, sett Fränd¬
berg från ett å gatan utanför butiken stå¬
ende fordan tillgripa en hvit trälåda
och dermed begifna sig till Skeppsbro¬
kajen att Kärrberg och Kristianson
derpåföljde Onsdags afton i närheten
af Fisktorget sammanträffat med Fränd¬
berg, hvilken omtaladt att han hade en
låda socker, som han önskade försälja; samt
att de derefter på sätt Kristianson uppgif¬
vit alla tre i sällskap med hvarandra be¬
gifvit sig till Annedal; der Frändberg
och Kristianson i en handelsbod inköpt
en säck och derifrån till ett hus i Lan¬
dala, der Frändberg och Kristianson
hemtat ett parti socker som Kristianson
kort derefter försålt för 4 kr. 75 öre hvilka
penningar de alla tre gemensamt användt.
Ofvannämnde Lars Peter Torbjörnsson
har förklarat; att Kristianson någon afton
i sistförflutna vecka medförande en säck
innehållande hvitt bitsocker infunnit
sig hos Torbjörnsson och frågat om


denne ville köpa sockret hvilket Tor¬
björnsson dock vägrat men att Torbjörns¬
son slutligen på Kristiansons enträgna
begäran lånat Kristianson 5 kronor och
emottagit säcken med socker såsom sä¬
kerhet för berörde lån;
att då Kristianson icke derpåföljde dag
enligt aftal betalt lånet och afhemtat säcken
med innehåll Torbjörnsson användt någon
mindre del af sockret; samt
att Torbjörnsson hade säcken jemta större
delen af sockerpartiet i behåll.
Ifrågakomne säck med deri förvarade 14
kilogram socker förvaras tills vidare å
polisens detektiva afdelningsstation.
Ogifta Johanna Andersson och månadskarl¬
en August Persson, båda anställde hos
handlanden J. Andersson som har butik
i huset No 13 vid Öfra Husargatan, hafva
upplyst, att någon afton i sistförflutna
vecka två ynglingar infunnit sig i
butiken och för 20 eller 25 öre inköpt
den hos Torbjörnsson påträffade säcken
samt att de tycka sig i Frändberg igen¬
känna den ene af nämnde ynglingar.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhemtas:
1o angående Kristianson att han är född den
12 November 1872 här i staden, att han två
särskilda gånger varit ådömd tvångsarbe¬
te för lösdrifveri, samt att han tillhör


härvarande Masthuggsförsamling och
2o angående Frändberg att han är född
den 18 Maj 1872 här i staden;
att han af härvarande Rådhus rätt dömts
i Juli 1892 för första resan stöld till
2 månaders straffarbete och i November
1803 för andra resan stöld till ett års
straffarbete att han tre särskilda
gången ådömts tvångsarbete för lös¬
drifveri, samt att han tillhör här¬
varande Haga församling.
Birger Napoleon Kärrberg har om
sig uppgifvit, att han är född den
14 November 1876 här istoden; samt att
han tillhör härvarande Masthuggsförsaml.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Karl Frithaof Kristianson,
Erik Emanuel Frändberg och Birger
Napolion Kärrberg af hvilka Fränd¬
berg är boende i huset No 29 vid Landala
Långgata och Kärrberg i huset No 30
vid Bergsstigen i Majornas Sjette rote att
denna dag inför Poliskammaren inställ¬
ås, då Lars Peter Torbjörnsson är kallad
att sig infinna.
Göteborg den 20 December 1895.


No 209.
Otto
Fredrik
Anders¬
son


Styrmannen C. W. Stjernstam, anstäld å
ångfartyget Wahlborg, har Lördagen
den 7 i denna månad anmält, att sam¬
ma dag kl. 7,30 på aftonen från
honom tillgripits en å Stenpiren


liggande s. k. drittel, innehållande 27,5
kilogram smör, värdt 1 kr 80 öre kilo¬
grammet eller tillsammans 49 kr 50 öre.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindemark och J. F.
Stenvall idag på morgonen anhållit
för stöld straffade förre tvångsarbets¬
fången Otto Fredrik Andersson bo¬
ende i huset No 13 vid Eklundsgatan,
och har Andersson vid med honom,
i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit:
att han Lördagen den 7 dennes på af¬
tonen, då han uppehållit sig å Sten¬
piren, derstädes tillgripit ifrågakomne
drittel smör, hvarefter han aflägsnat
sig; samt
att han samma afton till två be¬
kanta fruntimmer bortskänkt till¬
sammans omkring 1 á 2 kilogram
smör och försålt återstoden till en
okänd landtbo, som han träffat å
härvarande Kungstorg, för 4 kronor,
hvilka penningar han användt till
mat och dryckesvaror.
Ur Poliskammarens minnesböcker
och Polisunderrättelser inhemtas
att Otto Fredrik Andersson är född
den 26 Februari 1854 här i staden.
att han dömts
den 25 Maj 1891 af Skara Rådhus Rätt


dömts för första resan snatteri att
böta 50 kronar (P.U No 60 C. 3. 1891) och
den 13 November 1893 af Rådhusrätten
i Lidköping för första resan stöld
till 3 månaders fängelse (se P.U. No
136 C.10. 1893 och No 26 D.6. 1894) samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Otto Fredrik An¬
dersson att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 20 December 1895.


No 210.
Alfred
Andersson
Bohrin


Kamrern vid härvarande fattigvård
Herr majoren m. m. V. Reuter har Tors¬
dagen den 19 dennes anmält, att vid
fattigvårdsanstalten Gibraltar anstälde
sjukvaktaren Alfred Andersson Bohrin,
hvilken haft i uppdrag att för
fattigvårdens räkning inkassera
betalning för å anstalten utförda
arbeten, sedan sistl. Juni månad
af nedannämnde personer på
grund af räkningar utfärdade af
fattigvårdens kassör Viktor Kindlund
uppburit följande penningebelopp
nemligen:
af Timeus
Kr. 10.
J. Malcolm
6.
Konsul M. Lehman
3.50
Herr Rud. Öberg
41.75


af R. & H. Nyström
Kr. 5.89
Do
16,78
Fru Risberg
1,25.
Fattigfogden K. Hasselblad
3,50
Norrmans söner
6,50
J. Malcolm
5.
Holtermanska sjukhuset
5.
H. M. Lundgren
6,65
J. Malcolm
0,50
Fröken E. Lembke
1.75.
Drakenberg
49.
Rempe & Co
258,97
Fru Drakenberg
6
Betty Gjers
5.
Apoteket Vasen
3,58
J Berntsson
6,50
Nilsson
1,50
Albt Olsson
" 1,50
Summa Kronor 446:12.
hvilka penningebelopp han icke
redovisat, samt att, då Bohrin Onsdag
gen den 18 i denna månad hemligen
lemnat sin anställning å anstalten
Reuter befarade att han förskingrat
de uppburna penningarne.
I anledning häraf har Alfred
Andersson Bohrin igår anhållits
och har Bohrin vid med honom
i närvaro af detektivkonstaplar¬
narne A. Ahlforss och J. E. Mollstedt
anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt: att han sedan den 1 Augusta


1893 mot en aflöning af 16 kronor
66 öre i månaden jemte frå bostad
mat och hvardagskläder haft an¬
stallning som sjukvaktare å fattig¬
vårdsanstallen Gibraltar och derjemte
haft i uppdrag att för fattig¬
värdens räkning inkassera be¬
talning för å nämnde anstalt
utförda arbeten
att han sedan sistl. Juni enligt
af fattigvårdens kassör V. Kind¬
lund utfärdade räkningar af föl¬
jande personer uppburit penningar;
af E. Timeus
Kr: 10:
J. Malcolm
6.
Konsul M. Lehman
3,50
Herr Rud. Öberg
41,75.
R. & H. Nyström
5,89
do
16,78
Fru Risberg
1.25.
Fattigfogden K. Hasselblad
3,50
Norrmans söner
6,50
J. Malcolm
5.
Holtermanska sjukhuset
5.
H. M. Lundgren
6,65.
J Malcolm
0,50
Fröken Lembke
1,75.
Drakenberg
49.
O. Rempke & Co
258.97
Summa Kr 422.04.
hvilka belopp han icke redovisat
utan användt till förtäring å


restaurationer,
att han till inkassering mottagit
räkningar till fru Drakenberg, fru
Betty Gjers, Apoteket Vasen, J.
Berntsson, Nilsson och Alb. Olsson
men att han icke kunde erinra
sig att af nämnde personer haf¬
va mottagit några penningar
utan att han sannolikt borttappat
räkningarne, samt
att då han Onsdagen den 18 dennes
af kamrer Reuter blifvit ålagd
att redovisa de uppburna pen¬
ningarne han genast aflägsnat
sig från Gibraltar och samma dag
begifvit sig till Borås hvarifrån
han dock derpåföljde Fredag åter¬
vändt till Göteborg och derefter
drifvit omkring här i staden.
Alfred Andersson Bohrin har
om sig uppgifvit att han är född
den 5 November 1868 i Wäla socken
af Skaraborgs län samt att han
tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Alfred
Andersson Bohrin att denna
dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 24 December 1895.


No 211.
Karl
Emil
Eriksson.


Tisdagen den 24 dennes kl. 6. e.m.
instälde sig å polisens detektiva
afdelnings station en person,
uppgifvande sig vara artilleristen
vid 4de batteriet af Kongl. Andra
Svea Artelleriregemente No 39 Karl
Emil Eriksson och anhöll, att han,
som den 1 sistl. April rymt från
Regementet, måtte varda dit öf¬
versänd.
Wid telegrafisk förfrågan
hos Chefs Embetet vid nämnda
regemente har ingått svarstelegram
af följande lydelse:
"Polismästaren Göteborg
Anhålles att 39 Eriksson häk¬
tas och hitsändes.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Karl Emil
Eriksson att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 27 December 1895.


