----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 1b (1869)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 185
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Polisens
Detektiva Afdelnings
Rapporter i brottsmål
år 1869.


No 1


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Arbetskarlen Alfred Hansson, boen¬
de i Anders Magnussons
hus
på Lind¬
holmen, att då han Thorsdagen den
7 i denna månad vid middagsti¬
den i sällskap med Arbetskarlen
Anders Nilsson ifrån Pressbo i Solberga
Sn
och åtskillige andra
personer besökt Fisktorget här i
staden, ur fickan i hans påhafde rock
olofligen tillgripits en vante med
deri förvarade 4 rdr 58 öre; samt att,
enär han genast misstänkt Anders
Nilsson för tillgreppet, han låtit vi¬
sitera denne, som då befanns haf¬
va penningarne gömda mellan
tyget och fodret i sin rock, hvar¬
jemte vanten blifvit af
Nilsson
bortkastad
i en portgång; och
2o Arbetskarlen Gustaf Börjesson,
boende å samma ställe som Alfred
Hansson, att sistnämnde dag på afton,
efter det han besökt nykterhetsvärdshu¬
set i huset No 2 vid Torggatan, han vid
utgåendet derifrån varseblifvit, att
han förlorat ett stycke tyg, innehållan¬
de fyra alnar s.k. engelskt skinn, som
han dittills burit under armen
och som antagligen, utan att han
kunnat märka det, sakta dragits
ifrån honom; samt att
då
han derefter


återvändt in i värdshuset för att söka
återfå sitt tyg, han der påträffat of¬
vanbemälde Anders Nilsson, hvilken
befanns hafva tyget gömdt under
sin rock.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 26 Ahlqvist anhållit An¬
ders Nilsson, hvilken vid med honom
hållet förhör vidgått, att han å Fisktor¬
get ur Alfred Hanssons ficka tillgripit
en vante med deri liggande 4 rdr 58 öre;
samt att
då han samma dag på
afton utanför ofvanberörde värdshus
varseblifvit det Börjesson på gatan
tappat ett tygstycke, som denne burit
under armen, han upptagit tyget
och gömt det under sin rock i afsigt
att behålla detsamma; tilläggande
Nilsson, att han, som ej förr varit för
brott tilltalad eller straffad, tillhör
Solberga Sn.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Nilsson,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 12 Ja¬
nuari 1869.


No 2


Sedan Klamparen L. Öqvist, boende
i huset No 97 i Mjs 5 Rote, anmält
att under tiden emellan sistl. Jul
och Nyåret inbrott föröfvats å den


vid Norra Pålverket förtöjda Skonerten
"Adler" Öfver hvilken han fått sig
uppdragen vården, dervid dels det
hänglås, hvarmed kajutkappen va¬
rit tillstängd, frånbrytits, dels sjelf¬
va dörren till kajutan uppbrytits
på så sätt, att det trädstycke, hvari
låset suttit, utslagits,
samt
inne i
kajutan tillgripits åtskillige koppar
och porslinskärl, hvarjemte
från fartyget bortförts tågvirke,
utan att dock Öqvist kunnat
närmare uppgifva huru mycket
som tillgripits, så har PolisÖfver¬
konstapeln A. Björkman härför
anhållet Arbetskarlarne Johan
Bengtsson och Erik Carlsson, båda
boende i huset No 113 i Mjs 3dje Rote
samt för första resan stöld straffa¬
de manspersonen Carl Anders¬
son Skog, hvilka vid med dem
hållet förhör sammanstämman¬
de vidgått, att de Tisdagen den 29
sistl. Dec. omkring kl. 9 på afton roen¬
de begifvit sig ut till fartyget, för
hvilket ändamål Bengtsson af
hustrun Inga Eriksson, boende
i huset No 44 i Mjs 4 Rote, lånat
en båt; att framkomne till farty¬
get, Carlsson qvarstadnat i båten,


under det Bengtsson och Skog begif¬
vit sig ombord å fartyget; att
något hänglås icke suttit för ka¬
jutskappen, som redan vid deras
ankomst varit öppen, men att
Bengtsson och Skog tillsammans
uppbrytit dörren till kajutan;
att de derinne tillgripit och
burit i båten en
kittel
af koppar, en kaffepanna af koppar,
tre porslinsmuggar, 3 par knifvar
och gafflar, två matskedar och en
thesked af tenn,
ett tvättfat
af porslin samt en flagglina, hvar¬
jemte de från fartyget nedbu¬
rit och medtagit åtskilligt tåg¬
virke; att de dessutom i kajutan
tagit en kaffeqvarn, hvilken de,
då de ansågo densamma utan
värde, sönderbrytit och kastat
i sjön; att då det åter kommit
i land, Bengtsson burit tågvirket
till ofvanbemälde Inga Eriksson,
hvilken uppvägt detsamma, der¬
vid det befunnits utgöra 30 ℔, och
köpt det för 1 rdr 50 öre, hvilka pen¬
ningar de lika fördelat; samt att
det öfrige tillgripne förts till Bengtssons
och Carlssons gemensamma bostad, der
det förvarats till den 7 i denna må¬
nad, då Bengtsson, när han skulle be¬


låna de båda kopparkärlen, blifvit
anhållen, tilläggande Bengtsson att
han, som ej förr varit för brott till¬
talad eller straffad, tillhör Björlan¬
da Sn.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Johan Bengtsson,
Erik Carlsson och Carl Andersson
Skog, hvilka blifvit till Cellfän¬
gelset införpassade, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
12
Januari
1869.


No 3


Sedan Skräddaregesällen Johan
Ekelund, boende i huset No 4 vid
Östergatan i Nya Haga anmält att
Onsdagen den 23 sistl. December på
afton ifrån honom och tillgripits tre
stycken s. k. klutmattor, hvardera
omkring fem alnar lång, hvilka
mattor varit liggande i förstugan
till hans bostad, så hafva polis¬
konstaplarne No 88 Andrén och No
91 Andersson för detta tillgrepp
anhållit hustrun Carolina
Öster¬
lund
och Enkan Maria Rylan¬
der, båda boende i huset No 72
i Albostaden, hvilka vid med dem
hållet förhör upgifvit:
1o hustrun
Österlund,
att någon
dag kort före sistl. Jul Enkan Ry¬
lander till henne öfverlemnat
ifrågakomne mattor till försäljning;


samt att hon, som
icke
afvetat det
Enkan Rylander olofligen tillegnat
sig
mattorne, försålt
desamma till hustrun Charlotta
Fredrika Jonasson, boende i huset
No 68 vid Nygatan i Haga, för 2 rdr 25 öre,
hvilka penningar hon lemnat
enkan Rylander utan att deraf
erhålla något; och
2o Enkan Rylander att hon saknar
all kännedom om mattorna, hvil¬
ka hon hvarken innehaft eller
lemnat hustru Österlund till
fösäljning:
Upplysningsvis hörd har Svafva¬
regesällen Johan Peter Blomberg,
boende i huset No 72 i Albostaden
berättat, att Måndagen den 28 sistl.
December hustru Österlund an¬
modat honom att bära mattor¬
na till ett hus vid Östergatan,
dit hustru Österlund åtföljt honom och
hvarest hon skulle försälja
dem
till en der boende person,
som betingat sig desamma för 2 rdr
25 öre; samt att Enkan Rylander
varit närvarande, då hustru
Österlund vidtalat honom att bort¬
bära mattorna.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro hustrun Carolina Öster¬
lund och Enkan Maria Rylander kalla¬
de till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 14 Januari 1869.


No 4


Poliskonstapeln No 26 Ahlqvist har
Tisdagen den 12 i denna månad
anhållit Arbetskarlen Anders Ols¬
son boende i huset No 148 i Mjs 1sta
Rote, för det han sagde dag på mor¬
gon å Hultmans holme olofligen
tillgripit en åtta alnar lång s.k. spi¬
ra, som han sönderhuggit för att
bortföra, hvarjemte Byggmäster¬
ne P. J. Rapp, A. Krüger och J. Dähn
låtit anmäla att ifrån dem, som
å Hultmans holme gemensamt
hafva upplag af trävirke, under
senare veckorna
tillgrepp
af dylikt virke föröfvats utan
att de dock kunnat uppgifva
till hvilken myckenhet eller af
hvad beskaffenhet; samt att den
af Olsson tillgripne spiran ut¬
gjort en del af deras å holmen
liggande virke.
Vid det med Anders Olsson
hållne förhör han han vidgått, att
han, föutom den spira han vid
anhållandet hade sönderhuggit,
af det å Hultmans holme upp¬
lagde virke tillgripit två stycken
spiror, som han
jemväl sönder¬
huggit och fört till sin bostad
samt användt till eldning.
Upplysningsvis hörde hafva


Pråmkarlen J. P. Andersson, boende
i huset No 17 vid Torggatan och an¬
ställd hos Byggmästaren Dähn,
samt Arbetskarlen Gustaf Anders¬
son, boende i huset No 110 i Stadens
12te Rote, sammanstämmande
berättat, att de nästan dagligen
under de
sista tre veckorna
förmärkt Olsson å Hultmans holme
sysselsatt med att sönderhugga
virke, som han sedan derifrån bort¬
fört; samt att då detta slutligen
väckt Anderssons uppmärksam¬
het, han anmält förhållandet
för en poliskonstapel.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Anders Olsson
kallad att denna dag inför Pkn
sig
inställa. Göteborg den
14 Januari 1869.


No 5


Sedan Enkefru Maria Åberg,
boende i huset No 58 vid Kungs¬
gatan, anmält att Thorsdagen
den 7 i denna månad på e.m.
ur den olåsta tambouren till hennes
bostad olofligen tillgripits en hen¬
ne tillhörig fruntimmerskappa
af svart drape, så har poliskon¬
stapeln No 65 Lundblad för detta
tillgrepp anhållit förre Artille¬
risten Carl Johan Lundqvist, hvil¬


ken vid anhållandet derjemte
befanns vara iklädd en vinter¬
öfverrock af blå doffel och två
sommaröfverrockar, till hvilka
rockar
Grosshandlanden Olof Wijk, bo¬
ende i huset No 1 vid Lilla Torget,
sedermera anmält sig såsom egare,
under uppgift, att rockarna, som
hängt i tambouren till hans bo¬
stad, Fredagen den 8 denne på ef.m.
derifrån tillgripits, vid hvilket
tillfälle tambouren varit olåst.
Vid det med Lundqvist i an¬
ledning häraf hållne förhör, har
han vidgått, att han, på sätt Måls¬
egarne uppgifvit, olofligen tilleg¬
nat sig såväl kappan som rockar¬
ne; att han hos Pantlånaren A. G.
Johansson, boende i huset No 42
vid Sprängkullsgatan belånat kap¬
pan för 3 rdr, hvilka penningar
han förskingrat, hvaremot han å
han hos Johansson skulle belåna
rockarne, blifvit anhållen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Carl Johan Lundqvist,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 15 Ja¬
nuari 1869.


No 6


Sedan läkaren vid Barnsjukhuset
i Haga Herr Med Dr. C. G. L. Billqvist
hor Pkn anmält; att
minderåriga flickan
Cecilia Svensson, dotter af ogifta
Christina Svensson, boende i huset
No 71 i Westra Haga,
Tisdagen den 8 sistl. December blifvit å
Sjuk¬
huset intagen, dervid hon befun¬
nits vara behäftad
med
venerisk
smitta, samt att, efter de upplys¬
ningar Cecilia Svensson lemnat,
antagligt vore att hon blifvit
lägrad af Mureriarbetaren Gu¬
staf Tornström, hos hvilkens
moder Enkan Johanna Tornström,
boende i huset No 165 i Albostaden,
Cecilia Svensson varit inackorde¬
rad, så här i anledning deraf
förhör
hållits, dervid
nedannämnde personer blif¬
vit hörde och uppgifvit:
1o Enkan Törnström, att Cecilia Sven¬
son, som vore född den 10 Septem¬
ber 1858 och de sista åren varit hos
henne inackorderad, någon dag i
början af sistl. December månad
för henne beklagat sig öfver klåda
vid
könsdelar;
att enkan Torn¬
ström till en början antagit att
klå¬
dan
härledt sig af hudlöshet och der¬
för
med kallt vatten


tvättat uppgifna stället, men då
det onda icke härigenom förbättrats
medtagit flickan till Sjukhuset,
der hon af Herr Doktor Billqvist
underrättats om verkliga förhål¬
landet och att hennes son Gustaf
lägrat flickan; samt att
hon
samma
dag tillsagt sin son härom, hvil¬
ken dock bestridt sanningen af
Cecilias uppgifter;
2o Flickan Cecilia Svensson att någon
dag
hösten år 1867, under det hon
varat lemnad ensam hemma i
Enkan Tornströms b. dåvarande bo¬
stad i huset No 44 vid Mellangatan i
Haga, der Gustaf Tornström äfven
bodde, denne en afton hemkommit
något öfverlastad af starka drycker,
dervid
han till en början upp¬
lyftat hennes påhafde kjolar och
instuckit sina fingrar i hennes
könsdel; att han derefter oaktadt
hennes motstånd och skrik, burit
och lagt henne på en i rummet be¬
fintlig soffa, der han våld¬
tagit
henne,
som deraf erfarit plågor; att Torn¬
ström sedermera flera gånger då
han hemkommit öfverlastad om
qvällarne, då Enkan Tornström
och hennes döttrar varit utgångne
och de således lemnade ensamma,
på enahanda sätt våldfört hen¬


ne, som slutligen
börjat deraf icke erfara några plågor och
sjelf, på Tornströms
tillsägelse, lagt sig på soffan; att
någon dag i början af sistl. Oktober
månad, kort efter det de inflyt¬
tat i sin nuvarande bostad,
Tornström sista gången lägrat hen¬
ne; att hon efter detta sista sam¬
lag börjat lida af de plågor, hvar¬
för hon sedan intagits å sjukhu¬
set; att då hon en dag i början
af sistl. höst
före den 1 Oktober
skulle besöka en jemn¬
årig flicka Selma Börjesson, boen¬
de hos sin fader Machinisten O.
Börjesson i huset No 49 vid Mellan¬
gatan, hon icke träffat Selma
utan i stället dennas broder Elda¬
ren å Ångfartyget Göteborg Albin
Börjesson, hvilken tillsagt henne
medfölja sig upp på vinden, der han,
efter att hafva instuckit sina fingrar
i hennes könsdel, sökt lägra hen¬
ne, ehuru detta då ej lyckats; att de
från vinden åtföljts till familjens
rum, der Albin upplyftat henne
på en stol och stående lägrat hen¬
ne, utan att hon dock dervid gjort
något motstånd.
3o Gustaf Tornström, att då han en dag
hösten år 1867 hemkommit något öf¬
verlastad och träffat Cecilia ensam
hemma, Cecilia sjelfmant, utan nå¬


gon hans tillsägelse, lagt sig på en sof¬
fa och uppdragit sina kjolar; att han
derefter gjort försök att lägra henne,
hvilket dock, i anseende dertill att
Cecilias könsdel varit för
trång,
icke
lyckats; att hon vid detta tillfälle
för honom omtalat, att hon förut
haft olofligt umgänge med Albin
Börjesson; samt att han derefter
icke med henne haft något um¬
gänge förrän i början af sistl. Ok¬
tober månad, då det tillgått på
enahanda sätt som vid det första
tillfället; tilläggande Tornström
att han förmodligen, då han i
slutet af sistnämnde månad,
plägat umgänge med ett lösak¬
tigt fruntimmer, blifvit
behäftad med venerisk smitta; och
4o Albin Börjesson, att en dag under
sistl. sommar, då Cecilia gjort ett be¬
sök i hans bostad, der han då varit
ensam, han, på sätt Cecilia berät¬
tat, gjort försök att lägra henne,
hvilket dock på de af Tornström
anförde skäl icke lyckats; samt att
Cecilia, som härtill uppmuntrat
honom, då omtalat att Tornström
brukat lägra henne.
Cecilia Svensson vårdas fortfaran¬
de å Stadens Sjukhus, der
Gu¬
staf Tornström,
jemväl varit för
venerisk smitta
intagen
till
den 13 dennes
då han
utskrefs


såsom frisk och till Cellfängelset
införpassades, derifrån han kom¬
mer
att
denna dag
inför Pkn inställas, då
Albin Andersson äfven är kallad
att sig infinna. Göteborg den 15
Januari 1869.


No 7


Sedan Arbetskarlen Johannes Hansson,
boende uti huset No 107 Litt A. i Majornas
1 Rote, anmält att Onsdagen den 9
sistl. December emellan kl. 9 och 10 f.m. på
Kungstorget ifrån honom olofligen till¬
gripits en blårutig näsduk, en
boutelj
innehållande
grädda, en rödrutig sjal af
halfylle, ett ℔. ost och en gulrutig
bomullsduk,
i
hvilken duk allt
det öfriga varit
inlagdt;
att
knytet
legat på en å torget stående vagn,
under det han sjelf för en stund
aflägsnat sig derifrån; att sa då
han Fredagen den 15 dennes sam¬
manträffat med hustrun Anna
Christina Abrahamsson, boende i
huset No 101 i Majornas 3dje Rote,
och funnit henne vara iklädd
den tillgripne sjalen, han affordrat
henne såväl densamma som det
öfriga tillgripne; samt att hustru
Abrahamsson, som till en början er¬


bjudit sig återlemna sjalen och
de öfrige persedlarna, som skulle
finnas i hennes bostad, derest
Hansson ej gjorde anmälan om
saken, sedermera, då några af
Hansson tillkallade poliskonstaplar
tillstädeskommit,
förklarat att sj hon
för omkring 12 år sedan sjelf väft
sjalen,
och vägrat återlemna densamma
så f har i anledning här¬
af förhör hållits med hustru Abra¬
hamsson, som dervid uppgifvit,
att hon någon dag i sistl. Decem¬
ber månad å Fisktorget samman¬
träffat med en obekant mansper¬
son, som
då
inne¬
haft och till henne försålt ofvan¬
uppräknade persedlar, dervid
hon betalt för näsduken 8 öre,
för sjalen 1 rdr, för bomullsduken
6 öre och för gräddan 12 öre, hvar¬
emot någon ost ej funnits bland
det till henne försålda.
Vid i hustru Arahamssons bostad
anställd visitation hafva Poliskonstap¬
larne No 86 Andrén och No 74 Anders¬
son der anträffat näsduken, bomulls¬
duken och bouteljen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är hustrun Anna Christi¬
na Abrahamsson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg den 18
Januari 1869.


No 8


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Månadskarlen Anders Andersson,
boende i huset No 105 i Stadens 2 Rote,
att Onsdagen den 13 i denna månad
på eft m. ur hans kök, hvartill dör¬
ren stått öppen och hvarest ingen för
tillfället uppehållit sig, tillgripits
en tekanna och en kaffekanna af
pläter, en sitsduk
samt 3 fot
bomullsväf;
2o Brandkarlen Frans Reinhold Anders¬
son, boende i huset No 95 i Stadens
2 Rote, att samma eftermiddag ifrån
honom tillgripits en väst af grå kor¬
deroj och en svart klädesväst, hvilka
västar hängt i ett innanför köket
befintligt rum, hvartill dörren
stått öppen;
3o Målaren F. A. Lundberg, boende i
huset No 81 på Otterhällan, att vid
samma tid ur hans kök tillgripits
honom tillhörig thebricka; samt
4o Månadskarlen Carl Svensson, boende
i huset No 69 i Stadens 2dre Rote, att då
på afton ofvannämnde dag Artilleri¬
sten vid 9 Batteriet No 77 Lätt infunnit
sig i hans bostad och till honom försålt
ofvanberörde från Månadskarlen
Andersson tillgripne kaffepanna,
Lätt aflägsnat sig vid
bortgåendet olofligen tillegnat sig
en Svensson tillhörig, i köket stående


mugg af Porslin.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 89 Rönnbäck och
No 91 Andersson anhållit såväl
Lätt som Artilleristen vid nyss¬
nämnde Batteri No 110 Per Johan Fält,
hvilka vid med dem hållet förhör
uppgifvit
1o Lätt att han, på sätt Målsegarne
uppgifvit, föröfvat samtlige ofvan
uppräknade tillgrepp dervid han
vid de två första varit åtföljd af
Fält, som väntat utanför på gatan
under det
Lätt
varit inne i köken
och tillgripit sakerna; att han af
det tillgripne försålt till Bagaren
A. Johansson
boende i huset No 69 vid Ekelundsgatan
thekannan, bomulls¬
väfven och sitsduken för 1 rdr samt
de båda västarne för 1 rdr 25 öre, hvil¬
ka penningar han lemnat till
Fält utan att behålla något deraf,
till Arbetskarlen Carl Fredrik Berg¬
gren, boende i huset No 47 vid nyss¬
nämnde gata, thebrickan för 25 öre
och till Månadskarlen Svensson
kaffepannan för 75 öre, hvilka
penningar han ensam förskingrat; och
2o Fält att Lätt ifrågakomne dag
bedt honom åtfölja sig till ett
ställe, der han hade penningar
att fordra; att de derefter begifvit


sig till ett hus på Otterhällan, dit
Lätt ingått, men snart återkom¬
mit, då han innehade en thekan¬
na och en kaffepanna, som han upp¬
gifvit sig hafva erhållit af sin i be¬
rörde hus boende moder; att Lätt
sedermera ingått i ett annat hus
straxt bredvid och vid återkomsten
derifrån lemnat Fält 75 öre att för¬
varas; samt att Fält, som derefter
skiljts ifrån Lätt, icke eger någon
kännedom om de af denne föröf¬
vade tillgrepp
Bagaren Johansson och Arbetskar¬
len Berggren hafva vitsordat riktig¬
heten af Lätts berättelse i hvad
den dem anginge.
Öfver hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Pkn
afgifvas. Göteborg den 18 Janu¬
ari 1869.


No 9


Sedan Arrendatorn D. L. Blomgren,
boende å Kallebäck, anmält att
Lördagen den 9 i denna månad
på morgon blifvit ifrån hans
å Kungstorget stående häst till¬
gripne att betsel och en ny
töm, så har Poliskonstapeln No 86
Johansson för detta tillgrepp anhål¬
tit för förstra resan snatteri straffade


Arbetskarlen Carl August Eriksson, boen¬
de i huset No 24 i Landalabergen, hvil¬
ken vid med honom hållet förhör
erkänt att han å af Målsegaren
uppgifne tid och ställe olofligen
tillegnat sig ifrågakomne töm och
betsel, som varit upphängde p å
bogträdet på hästen, hafvande Blom¬
gren återfått det tillgripne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Carl August Eriks¬
son kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den 18 Ja¬
nuar 1869.


No 10


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Hemmansegaren Peter Hansson från
Sk Ored i Skallsjö socken
Wädtle härad,
att Lördagen
den 16 i denna månad på f.m. ifrån hans
å Kungstorget stående åkdon bortstulits
en omålad tina, innehållande 6 ℔
smör, omlindadt med en serviett; och
2o Handlanden A. F. Kihlgren, att ifrån
hans vid Rosenlundsgatan belägne
Salubod sistnämnde dag olofligen till¬
gripits en s. k. spottbacke af träd.
För dessa tillgrepp har Poliskon¬
stapeln No 82 Hallgren anhållit
för andra resan snatteri straffade
manspersonen Sven Johansson, hvil¬
boende i huset No 108 i Mjs 3dje


Rote, hvilken vid med honom hål¬
let förhör erkänt, att han olofli¬
gen tillegnat sig såväl tinan med
smöret som spottbacken, hvilket
allt han burit till sin bostad, der
han lagt smöret i en annan ho¬
nom tillhörig tina, hvarefter han
åter
dermed begifvit sig ut
för att sälja smöret, dervid han
dock blifvit anhållen.
I Johanssons bostad hafva Hans¬
sons tina och J Kihlgrens spottbacke
återfunnits.
På grund af hvad som sålunda
förekommit, kommer Sven Jo¬
hansson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 19 Januari 1869.


No 11


Sedan Drängen Johan August
Andersson i tjenst hos Mamsell
C. Möller på Tjolaholm i Fjärås socken
anmält, att Lördagen den 16 i
denna månad kl. omkring 1/2 6 på
afton två stycken större mörkröda
yllefiltar, hvardera värd 3 rdr. rmt,
hvilka
filtar
legat då hans å gården
till huset No 13 vid Södra Larmga¬
tan stående hästar, därifrån bort¬


stulits, under det han för en stund
lemnat hästarne, så hafva Polis¬
konstaplarne No 88 Andrén och No 89
Rönnbäck för detta tillgrepp an¬
hållit arbetskarlen Anders Peter
Svensson, boende i huset No 11 Litt K
i Stadens 12te Rote, hvilken vid med
honom hållet förhör vidgått, att han,
på sätt Andersson uppgifvit, olofli¬
gen tillegnat sig ifrågakomne båda
filtar, af hvilka han försålt den
ena för 75 öre till en okänd bon¬
de och den andra för 50 öre till en
likaledes obekant bondhustru.
Vid anhållandet innehade
Svensson de för filtarna bekom¬
ne penningarne, som här bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Anders Peter
Svensson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 19 Januari 1869.


No 12


Reservkonstapeln G. Wahlberg har Söndagen den 17
i denna månad anhållit hustrun Rebecka Samuelsson, bo¬
ende i huset No 17 Litt N. i Stadens 12te rote, för det hon
sagde dag omkring kl. 1/2 7 på morgon å Stadens nya Begraf¬
nigsplats olofligen tillegnat sig 13 st. grafmärken, angå¬
ende hka kyrkogårdsinspektoren H. L. Liepe upgifvit, att
berörde märken, hvilka varit försedde med numren 149, 150,


176, 180, 206, 208, 265, 267, 269, 270, 271, 272 och 305, va¬
rit nedsatte å Kyrkogården utmed de grafvar, hka uti böcker¬
ne
haft
enahanda nummer
så
att genom
dessa märkens borttagande rubbning uppstått i kontrollen
öfver de grafvar hvartill de hört; och har hustru Samuelsson
vid med henne hållit förhör vidgått, att hon å
begraf¬
ningsplatsen tillgripit märkena, hvilka dock varit löst lig¬
gande utmed grafvarne, samt att hon ämnat använda
märkena att dermed elda.
På grund af hvad sålunda förekommit, är hustru Sa¬
muelsson kallad att denna dag hos Poliskammaren
sig infinna. Göteborg den 19 Januari 1869.


No 13.


Sedan enkan Anna Johansson, boende i huset
No 56 Litt B vid husargatan i Haga thorsdagen den
14 i denna månad anmält, att vid något tillfälle under
derförutgångne vecka från henne olofligen tillgripits
en portmonnaie med deri förvarade 8 R. Rmt, som va¬
rit liggande uti en i hennes kök stående kista, hvil¬
ken vanligen varit tillåst, men hvari dock nyckeln of¬
ta brukat qvarsitta; så har Pkonst. No 89 Rönnbäck
för detta tillgrepp anhållit Snickeriarbetaren Ands Svens¬
son, boende i
ofvannämnde
hus,
hvilken
vid med honom hållet förhör erkänt, att han, som begag¬
nat samma kökslägenhet som enkan Johansson, lördagen den
9 ds på aftonen, då enkan Johansson varit utgången, ingått
i köket och der ur kistan tillgripit
portmonnaien och
penningarne
hvilka sednare
han förskingrat
hvaremot han bortkastat portmonnaien;
att kistan vid tillgreppets föröfvande vis¬
serligen varit tillåst med ett hänglås, men att krampan
hvari hänglåset suttit, varit så lång, att han, utan att


borttaga låset, kunnat genom att upplyfta
kist¬
locket, ned¬
sticka handen deri och taga portmonnaien med penningarne,
som legat uti en mindre låda i kistan.
På grund af hvad sålunda förekommit, är An¬
ders Svensson kallad att denna dag inför Pkn sig in¬
finna. Gbg den 19 Januari 1869.


No 14.


Förre Skådespelaren G. R. Herlin,
boende i huset No 110 i Stadens 12te
Rote, har anmält, att
Akrobaten
Robert Bein
hvilken
Tisdagen den 12 i denna
månad afreste härifrån staden
till Strömstad, då uppdragit åt
Herlin att hafva tillsyn öfver en
kista innehållande omkring 13
böcker tryckta visor m. m., hvilken
kista qvarstått i Beins förra bo¬
stad hos Ogifta Christina Magnus¬
son, boende i huset No 24 vid Kronhus¬
gatan; att
som emedler¬
tid Herlin fått höra att en stor
del af de i kistan förvarade visor¬
na blifvit försålda såsom maku¬
latur, han den 15 ds låtit afhemta
kistan ifrån Magnusson, dervid
en bräda i botten af kistan befun¬
nits lösbryten och största delen
af böckerna borta.
Vid det med ogifta Magnus¬
son i anledning häraf hållna för¬
hör har hon förnekat såväl att


botten till kistan blifvit af henne
eller någon annan uppbryten, un¬
der den tid kistan stått i hennes
bostad, som att hon till¬
egnat sig
nå¬
gon del af papperet i kistan.
Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer berättat:
1o Akrobaten Philip Wingenbach, boen¬
de i huset No 2 vid Sillgatan, att då
han den 15 ds varit Herlin behjelp¬
lig att flytta ifrågakomne kista
ifrån ogifta Magnussons bostad, han
funnit att en bräda i botten till ki¬
stan varit uppbryten och en stor
del af papperet saknats;
2o Positivspelaren Anders Nils¬
son, boende i huset No 2 vid Sill¬
gatan, hufvudsakligen lika med
hvad Wingenbach berättat.
3o hustru Albertina Andersson,
boende i huset No 24 vid Kronhus¬
gatan, att Magnusson Thorsdagen
den 14 ds anmodat henne att belåna
en rulle papper, hvari åtskilliga
visor varit tryckte, hvilken an¬
modan hustru Andersson dock icke
efterkommit; samt
4o Mamsell Elise Bergelin, att
hon, som förestår Ho Hökaren C. Bauers
salubod i huset No vid Torggatan,
köpt, för att användas såsom ma¬
kulatur, det tillgripne papperet,
som vägt 3 ℔, för 25 öre; samt att
hon tror sig i Magnusson igenkän¬


na den person som
Thorsdagen
den 14 ds till henne försålt pappe¬
ret.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit,
är ogifta Chri¬
stina Magnusson kallad att denna
dag inför Pkn sig infinna Gtbrg
den 21. Januari 1869.


No 15


Nedannämnde personer haf¬
va anmält.
1o förre Machinisten Olof Söderman,
boende i huset No 89 på Otterhällan,
att då förre Skrifvaren Carl Ulrik
Sandahl i början af sistl. December
månad biträdt honom i hans bo¬
stad med upprättande af en bo¬
förteckning, Sandahl under berörde tid
från honom olofligen tillgripit en blårutig bomullskjol, en
s. k. bingalsduk samt tre par knifvar och gafflar
af engelsk tillverkning och med svarta
hornskaft;
och
2o Förre Sergeanten P. S. Pfeiffer, boende i huset No 36 & 39 vid
Husargatan, att Sandahl omkring den 16 sist. Decembr af
honom till låns bekommit en svart bonjour, mot villkor
att återställa den inom en dag, men att Sandahl derefter
icke låtit sig afhöra, utan behållit rocken.
I anledning häraf hafva Poliskonstaplarne No 90 Berg¬
ström och No 91 Andersson anhållit Sandahl, hvilken
vid honom hållet förhör
medgifvit
att han,
på sätt Pfeiffer uppgifvit, af den¬
ne fått låna en rock utan att åter¬
ställa densamma, samt att han biträdt
Söderman i dennes bostad med


boförtecknings upprättande, hvar¬
emot han förnekat det han från
Söderman tillgripit någon af upp¬
gifne klädespersedlarne.
Upplysningsvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat;
1o Hustrun Anna Margaretha Svens¬
son, boende i huset No 88 på Otterhäl¬
lan, att Sandahl en Lördag i början
af sistl. December hemkommit till
hustru Svensson och då medhaft
Södermans kjol; att Sandahl an¬
modat en hos Svensson boende
hustru Danielsson att för hans
räkning belåna kjolen; att som
hustru Danielsson varit förhindrad
att efterkomma Sandahls begä¬
ran hustru Svensson sjelf gått och
belånat kjolen hos Postiljonen
J. Olsson, boende i huset No 4 vid
Torggatan, för 1 rdr, för hvilka pennin¬
gar hon derefter åt Sandahl in¬
köpt matvaror, hvarjemte hon
lemnat Sandahl pantqvittot; att
några dagar derefter Sandahl, som
under tiden bott hos Swensson, lem¬
nat henne såsom säkerhet för hyran
en bingalsduk, som Svensson
sedermera
belå¬
nat hos bemälde Olsson för 1 rdr
samt att Sandahl samtidigt till
henne utbjudit tre par knifvar


och gafflar,
lika med dem Söder¬
man förlorat, för 75 öre utan att
hon dock köpt dem.
2o Arbetskarlen Johan Flygare, boen¬
de i samma hus som hustru Svens¬
son; att Sandahl en dag i
början
af sistl. December till honom
utbjudit
ofvan¬
berörde tre par knifvar och gafflar
för 75 öre,
men att han ej
köpt, då han misstänkt Sandahls
åtkomst till desamma.
3o Ogifta Eva Lisa Carlmark, boen¬
de hos Flygare, i hufvudsaklig öf¬
verensstämmelse med denne
med tillägg, att
hon en
gång hört Sandahl erbjuda sig att
för hustru Svenssons räkning
ifrån Österman tillgripa ett för¬
kläde, hvaraf denne skulle hafva
godt förråd; och
4o Hustru Sofia Danielsson, boende
hos hustru Svensson, i hufvudsak¬
lig öfverensstämmelse med denne
hvad beträffar den af Sandahl
innehafde kjolen.
Sandahl har fortfarande förnekat det han
olofligen
tillegnat sig någon
af ifrågakomne
persedlar.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Ulrik San¬
dahl, hvilken varit intagen å Sta¬
dens Fattigförsörjningsinrättning
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 21 Januari 1869.


No 16.


Pkonst No 88 Andrén har anhållit arbetskarlen Jonas
Jonasson, boende i huset No 140 i Ms 1ste rote för det han
måndagen den 18 ds olofl. tillegnat sig ett par trädbottnade
skor, tillhörige arbetskarlen Anders Andersson, boende i hu¬
set No 87 Litt. E i Stadens 12te rote, hvilken härom be¬
rättat, att han berörde dag ställt skorna ifrån sig uti
ett rum i det under ombyggnad varande huset No 43 vid
Kungsgtn, der han haft sitt arbete; men att då han sednare
på dagen skulle afhemta skorna, de varit borta.
Vid det med Jonasson i anledning häraf hållne för¬
hör har han erkänt, att han på det af Andersson upp¬
gifne ställe olofligen tillgripit ifrågakomne skor, hvilka
han vid anhållandet innehade; Tilläggande Jonasson, att
han, som tillhör Lindome Sn icke förr varit för brott
tilltalad eller straffad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Jonasson
att denna dag för PKn inställas. Gbg d. 21 Jan. 1869.


No 17.


Pop Poliskonst No 17 Larsson har onsdagen den 20 i den¬
na månad anhållit för 1a resan stöld straffade mansper¬
sonen Carl Johansson Tjäder för det han samma dag
Kl. 1/2 7 på morgonen,
i afsigt
att stjäla, brutit sig in i en till Grosshandl. Georg Addi¬
sons ho i huset No 5 vid St. Badhusgatan förhyrda kon¬
torslägenhet hörande materialbod, dervid krampan, hvari
hänglåset till dörren suttit, blifvit frånbruten, utan
att dock något i materialboden
hunnit
tillgripas.
Tjäder har vid med honom i anledning häraf hål¬
let förhör förnekat såväl att han verkställt ifrågakomne
inbrott som att han någonsin innevarit i materialboden.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde personer berättat:
1o Månadskarlen hos Fabrikören Kollinius V. Nyberg, boende
i huset No 52 Wa Hamngatan, att då han ofvanberörde mor¬


gon straxt efter kl. 6 skulle begifva sig till sitt arbete hos
Fabrikör Kollinius, han vid
Grosshandl. Addi¬
sons kontorslägenhet märkt en obekant mansperson gående
fram och tillbaka
hken person vid hans ankomst hastigt aflägsnat sig;
att han, till följd häraf dragit misstankar
och gått en på gården, der han funnit krampan till ma¬
terialboden frånbruten och en hoftång liggande straxt der¬
bredvid; att sedan han derefter genom en springa på dörren
inne i boden varseblifvit Tjäder, som på Nybergs fråga hvem
han vore, förklarat sig vara en arbetare, Nyberg hastigt
tillstängt dörren och ropat på hjelp, dervid Tjäder hastigt
uppskuffat
dörren och rusat på Nyberg, hvilken dock fast¬
hållit honom tills hjelp hunnit anlända; samt
2o Månadskarlen Johan Larsson, boende i huset No 5 vid
Badhusgatan, att han, på Nybergs rop om hjelp kommit
tillstädes, dervid han funnit denne fasthållaTjäder,
som med våld sökt lösgöra sig.
Hörd öfver Nybergs berättelse, har Tjäder fortfarande bestridt
det han innevarit i boden, likasom han ock förnekat, att
han ifrågakomne morgon haft någon
person
i sitt sällskap.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Tjäder,
hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad, att denna dag
inför PKn inställas. Gbg den 22 Jan. 1869.


No 18.


Konstapeln No 88 Andrén har anhållit för an¬
dra resan stöld straffade ynglingen Carl Fredrik Larsson
Kryger för det han Onsdagen den 20 i denna månad kl.
omkring 2 e.m. ingått uti en Repslagaren C. P. Koopman
tillhörig källare å gården till huset No 11 & 12 i Stadens
11te rote, till hvilken källare,
som
varit igenlåst
nyckeln
hängt utanpå gångjernet till
dörren, och
i Källaren
tillegnat sig ett
å en inre
dörr
fastspikadt
Koopman tillhörigt
hissblock, som han till


salu utbjudit.
Kryger har vid med honom i anledning häraf
hållit förhör medgifvit att han, som i följd af
na¬
turbehof ingått å ifrågavarande gård
och
sett nyckeln
till källaren sitta uti låset,
och öppnat dörren samt ingått uti källaren
och der frånbrutit hissblocket, hv som han tillgripit
och dermed aflägsnat sig; samt att han till fiskare
å Salutorget utbjudit detsamma för 50 öre, dervid han
slutligen blifvit af Poliskonstapeln anhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Fredr. Larsson Kryger att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 22 Januari 1869.


No 19.


Thorsdagen den 21 ds anmälde Han¬
delsbokhållaren J. D. Grönvall, boen¬
de i huset No 10 vid Bazargatan, att
han i bref
erhållit un¬
derrättelse derom att derförutgångne
Tisdag på afton från Mamsell Louise
Forsell i Alingsås ur ett klädesskåp
i förstugan till hennes bostad olofligen
tillgripits en svart sidenklädning, en
gul och en gredelin klädning af rips,
en blårandig ylleklädning, en brun¬
rutig sidenklädning, tre hvita under¬
kjortlar
och
en svart klädeskofta;
samt att anledning vore det tjufarne med det stulna
begifvit sig hit till staden.
I anledning häraf
hafva
Poliskon¬
staplarne No 86 Johansson och No 89 Rönnbäck
förstnämnde dag
anhållit
för första resan stöld
straffade manspersonen Sven Johans¬
son och förre gardisten Per Ludvig Wid¬
mark, hvilka anträffades hemma hos


den förres hustru Anna Maria Johansson,
boende uti huset No 9 Litt B vid Östra Skans¬
gatan, der af det tillgripna jemväl
återfanns den gredelina ripsklädningen,
de tre underkjortlarne
samt
den svarta kof¬
tan; och hafva Johansson och Widmark vid
med dem hållet förhör uppgifvit:
1o Sven Johansson, att han, som den 22 sistl. Ok¬
tober af Pkn erhållit pass för att såsom frivillig
afgå till kronoarbetskåren vid Carlsborg, men
i stället vandrat omkring på landsbygden,
den 17 dennes ankommit till Alingsås, hvar¬
ett han tagit logis hos en hustru, som han
endast känner under namnet Sofi, och der
han sammanträffat med Widmark, hvil¬
ken förut var honom obekant; att Tisdagen
den 19 ds Widmark, efter att hafva förut
låtit
inköpa grof ståltråd, deraf han
förfärdigat två krokar, uppmanat Johansson
att vara honom följaktig ut i staden, dervid,
då de kommit till ett vid sjöstranden belä¬
get hus, Widmark, under det Johansson vän¬
tat utanför på gatan, dit ingått men snart
återkommit, medhafvande samtlige de
tillgripne klädespersedlarne, hvilka de der¬
efter burit till sitt logis, der de nedlagt dem
i sina renslar, hvarefter de genast begifvit sig
hit till staden, dit de ankommit på Ons¬
dags morgon; att Johansson på härvarande Pant¬
låneinrättning
samma dag
belånat den svarta sidenkläd¬
ningen och den gula ripsklädningen för 7 rdr, för hvilka
penningar de inköpt mat och bränvin; att de derpå¬
följde dag sändt en hos Johanssons hustru boende piga
att belåna ylleklädningen och den andra sidenkläd¬
ningen, derför de jemväl bekommit 7 rdr, för hvilkas an¬
vändande Johansson icke kunnat redogöra; och
2o Widmark, att han den den 18 ds på afton anländt
till Alingsås, derifrån han derpåföljde dag på
afton begifvit sig hit till staden i sällskap
med Johansson, med hvilken han bott tillsammans
i Alingsås; att han
hvarken
eger någon kännedom om ifrå¬


gakomne tillgrepp eller sett någon af de tillgripne
klädespersedlarne eller erhållit någon del af de för
desamme bekomne penningarne;
samt att han
visserligen, på
sätt J. uppgifvit,
förfärdigat de
båda krokarne,
men att han,
som vore snicka¬
re till yrket, äm¬
nat använda dem
till gångjern i en
kista, som han för¬
färdigat.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde per¬
soner berättat:
1o Hustrun Anna Maria Johansson, att Onsdagen den
20 ds mannen J. hemkommit till henne i sällskap
med Widmark, som då uppgifvit sig vara klädesväf¬
vare; att båda uppmanat henne söka belåna nå¬
gra kläder, som de medfört, men att, då hon härtill
nekat, Johansson sjelf begifvit sig bort och återkommit
med penningar, derför hon sändes att köpa mat och
bränvin, deraf de samtliga förtärt; att derpåföljde dag
Widmark uppmanat henne att försälja den svar¬
ta koftan och en kjolen, under uppgift att de tillhört
hans aflidna hustru, hvartill hon dock nekat;
att Johansson och Widmark samma dag skickat
pigan Sara Carolina Christensson att belåna
två klädningar, om hvilka
Widmark li¬
kaledes uppgifvit att de tillhört hans hustru; samt
att sedan pigan lemnat de för klädningarne be¬
komne penningarne till J., denne åter lemnat
en del deraf till Widmark: och
2o Pigan Sara Carolina Christensson, boende
hos hustru Johansson, hufvudsakligen lika
med denna; med tillägg att hon å Pantlåneinrätt¬
ningen belå¬
nat de båda kläd¬
ningarna för 7 rdr.
Johansson har upplyst, att Widmark för honom
uppgifvit, att hans verkliga namn vore Lindberg
eller Lindgren samt att han vore straffad för
tredje resan stöld, hvilka uppgifter Widmark dock
sedermera förnekat.
Vid anhållandet innehade Johansson 1 rr 6 öre samt
Widmark 1 rr 4 öre, ofvanberörde krokar af ståltråd,
en hoftång, ett huggjern, en knif samt bifogade
betyger, hvarjemte uti det af Johansson hos hans hustru bebodda rum påträffats
en sedel å Fem Rr.
Uti telegram den 22 ds har Stadsfiskalen i
Alingsås anhållit, att Johansson och Widmark
måtte för ransaknings undergående dit af¬
sändas.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Johansson och Widmark, hvilka blif¬
vit till Cellfängelset införpassade, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg den 26
Januari 1869.


No 20


Poliskonstapeln No 42 Larsson har an¬
hållit Arbetskarlen Johan Carlsson ifrån
Tunge Brehult i Tunge socken, för det han
Lördagen den 23 i denna månad olofligen
tillgripit ett betsel, tillhörigt hemmans¬
egaren Carl Olsson från Skalmered i Land¬
vetters Socken, hvilken om tillgreppet
berättat, att, sedan han
sagde
dag
ankommit hit till staden och ställt sin
häst uti det i huset No 7 vid Kungstor¬
get befintliga stall, dervid han upp¬
hängt betslet å bogträdet, som suttit
på hästen, betslet, då han på eftermid¬
dagen skulle begifva sig härifrån, va¬
rit borta, värderande Olsson betslet till 1 rdr 50 öre
Vid det med Johan Carlsson i anled¬
ning häraf hållne förhör har han er¬
känt, att
hem inne i stallet, hvar¬
till dörren stått öppen, olofligen tilleg¬
nat sig ifrågakomne betsel, som han
utbjudit till Salu, då han blef an¬
hållen.
Betslet har blifvit till Carl Olsson återställdt.
Det skulle här antecknas, att den
22 sistl. December af Pkn till Rådhus¬
Rätten öfverlemnades den vidare ran¬
sakningen med Johan Carlsson angåen¬
de
af honom föröfvadt tillgrepp
af ett fall Fårkött.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Carlsson att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 25 Januari 1869.


No 21


Poliskonstapeln No 39 Jonsson har anhål¬
tit Arbetskarlen Börje Larsson, boen¬
de i huset No 40 i Mjs 6te Rote, för det
han Lördagen den 23 i denna månad
olofligen tillgripit ett ℔. hvetemjöl
ifrån Mjölhandlanden Bengt Anders¬
son, boende i huset No 85 vid Landsvägs¬
gatan, hvilken derom berättat, att
Larsson berörde dag omkring kl. 4 e.m.
infunnit sig vid Anderssons å Kungs¬
torget
stående mjölvagn
och under förevändning att köpa
mjöl tillegnat sig ifrågakomne ett
℔ hvetemjöl, som legat uppvägdt
i en påse på vagnen; hafvande An¬
dersson återfått det från honom till¬
gripne mjöl.
Vid det med Larsson anledning
häraf hållne förhör, har han erkänt, att
han, på sätt Målsegaren uppgifvit, olofligen
tillgripit mjölet.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Börje Larsson kallad att denna
dag
hos PKn sig
infinna.
Göteborg den 25 Januari 1869.


No 22


Sedan upplyst blifvit att till Handlan¬
den C. E. Christensson, boende i huset No 47
vid Sillgatan, försålts 54 ℔ bly,
som
ursprungligen utgjort röret till en clo¬
sett,
hvilket rör, tillhörigt
Hotellegaren L. P. Haglund, Thorsdagen
den 21 ds olofligen tillgripits ur en i


Hotel Götha Källare befintlig vedbod, som
vid tillgreppets föröfvande varit olåst,
så har Poliskonstapeln No 24 Lindstrand
för detta tillgrepp anhållit Mureriar¬
betarne Martin Rasmusson och Anders
Rasmusson, båda boende i huset No 8
i Landalabergen, hvilka vid med dem
hållet förhör uppgifvit:
1o Martin Rasmusson, att han, som varit
sysselsatt med mureriarbete i Hotellet,
berörde dag i vedboden tillgripit ifrå¬
gakomne blyrör, som han sönderbry¬
tit och derefter lemnat till sin broder
Anders Rasmusson att försäljas; samt
att han af de för blyet bekomne pen¬
ningarne af brodern erhållit 75 öre; och
2o Anders Rasmusson, att sedan han
af brodern erhållit blyet, som denne
uppgifvit sig hafva erhållit ifrån Lerum,
han
till Christensson
på Thorsdagen försålt en del deraf
för 2 rdr och derpåföljde
dag återstoden för 75 öre, hvilka pen¬
ningar han lemnat brodern utom
50 öre, som han behållit såsom ersätt¬
ning för sitt besvär.
Handl. Christensson, upplysningsvis
hörd, har berättat, att Anders Rasmus¬
son, under uppgift att han hette Pers¬
son och vore boende i Byggmästar
Jönssons hus i Haga, på Thorsdagen till
honom försålt 35 ℔. bly för 2 rdr 25 öre
och på Fredagen återstående 19 ℔ för
75 öre; samt att Anders Rasmusson


derjemte uppgifvit att han bekommit
blyet i afräkning på arbetslön af en
Herr Bergendahl vid Lerum.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Martin Rasmusson och
Anders Rasmusson kallade att den¬
na dag hos Pkn sig infinna. Göteborg
den 25 Januari 1869.


No 23


Sedan
Tvätterskan Maria Kastholm, boen¬
de i huset No 7 i Stadens 10de Qvarter
anmält att under de båda sist
förflutne veckorna från henne
olofligen tillgripits två nattskjortor,
en stärkskjorta, 2 blå näsdukar, 2
par bomullskallsonger, ett lakan
och ett hvitt sofföfverdrag, hvilka
persedar h varit förvarade uti en
å vinden till det af henne bebodde
hus befintlig skrubb, som visserli¬
gen varit låst, men hvars ena
vägg utgjorts af spjelor, genom
hvilka kläderna lätteligen kun¬
nat utdragas, så har Poliskonsta¬
peln No 83 Johansson för detta till¬
grepp anhållit Arbetskarlen Carl
Forsman, boende i huset No 134 Litt
B i Stadens 5te Rote, hvilken vid med
honom hållet förhör erkänt att han
genom spjelorna ur berörde skrubb
vid olika tillfällen tillgripit samtli¬


ge ofvan uppräknade persedlar, för¬
utom en nattskjorta och stärkskjortan,
hvilka persedlar han icke tagit; att
han af det tillgripne försålt natt¬
skjortan till hustrun Brita Anders¬
son, boende i huset No 134 Litt B i
Mjs 5te Rote, för 50 öre, samt de båda
paren
kalsonger, för hvilka han erhållit
tillsammans 1 rdr 25 öre, till obekan¬
ta personer, hvaremot han
vid anhållandet
in¬
nehade de öfrige persedlarne.
På grund af hvad sålunda för¬
rekommit, kommer Carl Forsman
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 25. Januari 1869.


No 24


Hustrun Sara Ljungqvist, boende
i huset No 28 vid Landsvägsgatan, har
anmält, att hon, som å Kungstorget
idkar försäljning af korta varor, vid
flera olika tillfällen förlorat åtskil¬
liga af de varor, som varit der fram¬
lagde å hennes bord; att Onsdagen
den 27 i denna månad hustrun Fred¬
drika Jonsson Lexander, hvilken äf¬
ven å Kungstorget idkar dylik
försäljning, blifvit af flera perso¬
ner sedd, då hon ifrån hustru Ljung¬
qvists bord tillgripit saker; samt
att hustru Ljungqvist i anledning
härav låtit
anställa under¬


sökning
och
bland
de saker, som hustru Lexander haft
till salu, påträffat två bindmös¬
sor, fem barnkammar, 4 slängkam¬
mar, två svarta perlband, sex min¬
dre porslinsbilder, sex dussin skjort¬
knappar, tio bundtar hvita ganser,
32 fingerborgar, fyra fickspeglar,
en bundt bruna band, tre anno¬
tationsböcker samt
tre dus¬
sin
tenn
och 10 dussin 9 stycken hornknappar,
hvilket allt hustru Ljungqvist
igenkänner såsom f varande bland
de saker, som från henne tillgripits.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 39 Jonsson anhållit hu¬
stru Lexander, hvilken vid med
henne hållet förhör förnekat att
hon olofligen tillegnat sig något
frå af ifrågakomne
varor,
under
uppgift att
hon köpt
de hos henne funne
saker, som hustru Ljungqvist igen¬
känt såsom sina tillhörigheter;
tilläggande hustru Lexander, på
dertill gifven anledning, att hon
förr blifvit straffad för delaktighet i
olofligt tillgrepp, ehuru hon icke kun¬
nat förmås uppgifva när detta skett
eller af hvilken domstol hon blifvit
dömd.


Upplysningvis hörde hafva nedan¬
nämnde personer berättat:
1o Orgeltramparen J. F. Engström, boen¬
de i huset No 17 vid Kronhusgatan,
att han Onsdagen den 27 ds
på f.m.
förmärkt
hustru Lexander fr taga från
det bord hvarå
hustru
Ljungqvist
haft sina varor upp¬
lagde;
under det den
person som före¬
stod hustru Ljung¬
qvists försäljning
varit sysselsatt
på annat
håll, så att hon ej kun¬
nat varseblifva till¬
greppen.
flera nystan tråd, hårnålar,
och porslinsbilder, som
hustru Lexander
allt efter
hon tillgripit desamma buret och
lagt bland sakerna på sitt bord;
2o Ogifta Matilda Charlotta Svan,
boende i huset No 6 vid Östra Skansgatan,
att hon
berörde dag sett hustru Le¬
xander vid olika tillfällen tillegna
sig
från hustru Ljungqvists bord
en eller två annotationsböcker,
flera barnkammar, fickspeglar,
en bundt bruna ylleband, åtskilli¬
ge trådnystan, fingerborgar, svarta
perlband och hårnålar, som hon
derefter lagt bland sakerna på sitt
eget bord;
3o Ogifta Ida Johansson, boende i hu¬
set No 93 på Otterhällan, att hon
förmärkt hustrun Lexander
på enahanda sätt tillgripa hårnålar,
sjalnålar, fingarborgar, trådnystan och
knappar;
4o Handl. P. Wernbom, boende i huset
No 36 i Östra Haga, att han, anmodad
aktgifva på hustru Lexanders före¬
hafvanden, ifrågakomne dag sett hen¬


ne framgå till hustru Ljungqvists bord
och der taga en bundt kängsnören, som
hon gömt under sin påhafde sjal och
derefter lagt på sitt bord; samt att hon
ytterligare en gång til på samma sätt
tagit något, som Wernbom dock ej kun¬
nat se hvad det varit;
5o Handl. C. A. Engström, boende i hu¬
set No 17 vid Kronhusgatan, att han sagde
dag vid
åtskilliga
tillfällen sett hustru
Lexander
ifrån hustru
Ljungqvists bord
taga flera saker,
hvaribland Engström
tyckt sig förmärka nålar och perlband;
samt 6o och 7o Ogifta Bernhardina Lind¬
blad, boende i huset No 16 vid Östra
Hamngatan och 7o Ogifta Gustafva
Hansson, boende i huset No 6 vid Pil¬
gatan
sammanstämmande
att de förmärkt, då hustru
Lexander ifrån hustru Ljungqvists
bord tillgripit hårnålar, trådnystan
och fingerborgar, af hvilka sednare hon
tagit händerna fulla, och gömt det
tillgripne innanför sin sjal;
Enligt bevis ofr af
Fängelsedirektören.
Victor Wester har Fre¬
drika Jonsson i Skara¬
borgs Läns Cellfängelse
undergått henne
genom Falköpings
RRtt den 13 Dec 1858
för 1sta resan stöld
ådömde två måna¬
ders straffarbete
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är hustru Fredrika Jonssson
Lexander, hvilken är boende i huset
No 104 Litt C. i Stadens 12te Rote, kallad
att denna dag inför Pkn sig inställa.
Göteborg den 29 Januari 1869.


No 25


Sedan Åkaredrängen Carl Svensson, bo¬
ende i huset No 35 vid Sillgatan, an¬
mält att Måndagen den 25 i den¬


na månad från honom
tillgripits
en
öfverrock af blå doffel, som förvarats
uti ett i sagde hus befintligt stall, som
vid
tillgreppets föröfvande
varit tillåst, så har
Poliskonstapeln No 89 Rönnbäck
för detta tillgrepp anhållit Arbets¬
karlen Johan Peter Johansson, hvilken
vid med honom hållet förhör erkänt,
att han ofvannämnde dag omkring
kl. 10 på f. m. olofligen tillegnat sig ifrå¬
gakomne öfverrock, dervid han för
att inkomma i stallet, på en stege
uppgått i ett ofvanför stallet befint¬
ligt höränne, derifrån han vidare
genom en
från rännet ledande trappgång
nedgått i stallet; samt att han belå¬
nat rocken hos Postiljonen J. Ols¬
son, boende i huset No 4 vid Torggatan,
för 5 rdr rmt, hvilka penningar han
förskingrat.
Svensson har utlöst den pantsatta
rocken.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Peter Jo¬
hansson, hvilken är i saknad af bo¬
stad att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 29 Januari 1869.


No 26.


Sedan
Sjömannen Johan Edvard Carlsson, boende i huset
No 72 i Ahlbostaden anmält, att då han lördagen den
23 sist. Januari månad afflyttade från sin dåvarande bostad
i huset No 74 i Ahlbostaden till det hus, hvarest han
nu bor, från honom olofligen tillgripits en blå sjömans¬
skjorta, hvilken vid flyttningstillfället varit förvarad
uti ett en tillåst skänk, hvari dock nyckeln suttit;
så hafva Pkonstaplarne No 86 Johansson och No 91 An¬
dersson för detta tillgrepp anhållit Skomakeriarbetaren
H. Winblad, boende i huset No 74 i Ahlbostaden, hken
vid med honom hållet förhör upgifvit, att då Carlsson
ofvanberörde dag afflyttat ifrån den af honom och Win¬
blad dittills gemensamt begagnade lägenhet, ifråga¬
komne skjorta troligen blifvit qvarglömd af Carlsson,
enär den efter dennes bortgång fanns qvarliggande i
rummet, samt att Winblad, till hken Carlsson för hyra
varit skyldig 2 R. Rmt, trott att Carlsson qvarlemnat
skjortan såsom säkerhet för berörde hyresbelopp, hva¬
dan han behållit skjortan och sedermera pantsatt den
hos Pantlånaren J. G. Svensson, boende i huset No 6 vid
Tyggårdsgatan för En R. 25 öre.
Carlsson har bestridt så väl att han någonsin qvar¬
glömt skjortan, som att hans afsigt varit det Winblad
skulle erhålla den såsom säkerhet för hyran.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Skomakeriarbetaren H. Winblad kallad till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag. Gbg den 1 Febr. 1869.


No 27.


Pkonst No 29 Berggren har thorsdagen den 28 sist.
Januari angållit fe LandsSoldaten Anders Johansson
Mars från Sexdräga Sn i Marks hd för det han sökt
utprångla en falsk penningsedel, föreställande Örebro
Enskilda Banks sedlar å 5 R. Rmt, hvarom föreståndaren
å Bolagsvärdshuset i huset No 18 vid Kungsgatan C. M.
Tode berättat, att Mars berörde dag vid middagstiden
inkommit å värdshuset i sällskap med hemmanse¬
garen Johannes Petersson och en obekant Artillerist,
hvilka han bjudit på bränvin, till betalning hvaraf han
låtit genom Artilleristen framlemna ifrågakomne
falska sedeln; att
som
emedlertid sedelns falska beskaf¬
fenhet genast varseblifvits af Tode, Mars hastigt
återtagit densamma och framlemnat en verklig
sedel å Fem Rgr till betalning, hvarefter Tode låtit
tillkalla Polisbetjening.
Wid det med Mars i anledning häraf hållne
förhör har han förnekat, det han egt kännedom att
sedeln varit falsk samt angående åtkomsten till den¬
samma uppgifvit, att han Onsdagen den 27 i nyssnämn¬
de månad på afton å salutorget sammanträffat med en obe¬
kant mansperson, som föreslagit honom att de skulle by¬
ta klockor och erbjudit Mars i mellangift för hans klocka
5 R Rmt; att Mars ingått på bytet och
då
af den obekante
erhållit nu ifrågakomne sedel å Fem Rgr, hkens fal¬
ska beskaffenhet han i anseende till mörkret,
icke
varseblifvit; att han straxt efter bytets afslutande
till den obekante för En Rgr försålt klockan han
af ho denne sig tillbytt; samt att han ej förr sett
eller haft någon bekantskap med den Artillerist
med hvilken han ifrågakomne dag sammanträffat å


Bolagsvärdshuset och hvilken han endast af en händelse
anmodat framlemna betalning för den erhållna för¬
täringen.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde perso¬
ner berättat:
1o Hemmansegaren Anders Peter Johansson från Stora Starryd
i Sexdräga Sn, att han å Bolagsvärdshuset sammanträffat med
Mars och en i dennes sällskap varande Artillerist, dervid
Mars bjudit på förtäring, till betalning hvaraf han anmodat
Artilleristen framlemna en sedel,
som sedermera
befunnits vara falsk; och
2o Artilleristen vid 10 Batteriet af Kongl Göta Artilleri¬
regemente No 28 Aron Rodin: att han varit den Artille¬
rist,
som wid ifrågakomne tillfället sällskapat
med Mars, med hvilken han från gammalt vore bekant,
då de voro från samma hemort och som redan föregående
afton uti Artillerikasernen besökt Rodin;
att Mars
som å Värdshuset bjudit på förtäring, anmodat Rodin att
uppgöra betalningen derför och för sådant ändamål ur sin
portmonnaie framtagit och lemnat Rodin den sedel, som
sedermera befunnits vara falsk; samt att, efter upp¬
täckten deraf, Mars genast framlemnat en annan rik¬
tig sedel å Fem Rgr, deraf betalning tagits.
Wid anhållandet befanns Måls innehafva
förutom den falska sedeln
två ark
kopiepapper, ett ark kalkerpapper, en påse pulveris¬
radt gummi, ett stycke tusch, ett mindre bläckhorn
två uppskurne gåspennor, en förteckning å åtskil¬
lige af ofvannämnde saker samt bilagde två borgens¬
förbindelser, hvilka Mars erkänt sig hafva, utan
borgensmännens vetskap, sjelf skrifvit.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Anders Johansson Mars, hken blifvit till Cellfängel¬
set införpassad, att denna dag för Pkn inställas.
Gbg den 2 Februari 1869.


No 28


Ogifta Johanna Persson, boende
uti huset No 12 Litt B i stadens
10 Qvarter har den 22 Augusti sistl.
år anmält att derförutgångne
natt inbrott föröfvats
i hennes
invid
Surbrunns¬
gatan belägne salustånd, dervid
dörren till ståndet öppnats för¬
medelst
falsk
nyckel och en i ståndet
stående kista uppbrytits; att af i
kistan förvarade matvaror tillgripits
1 1/2 ℔. smör, lika mycket ost, åtskilligt
bröd och en butelj vin samt af i sjelf¬
va ståndet befintlige persedlar
en svart lifrock af kläde, en blå
klädesmössa, en skjorta, en
korg,
en handduk, ett stycke möbeltyg
af bomull, en ostknif, en fällknif,
en pennknif, två lintygsärmar
af bomullstyg och en yl svart och
hvit yllehalsduk; hvarförutom
Brovaktaren B. Carlsson, boende
i huset No 102 i Stadens 2 Rote jemväl
anmält att vid samma tillfälle
från honom tillgripits en grede¬
lin yllehalsduk, som han f haft liggan¬
de i ståndet.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln
No 52 Gadolin den 2 i denna månad
för detta tillgrepp an¬


hållit Kolbäraren Carl August Hägg,
boende i huset No 130 i Mjs 5te Rote,
hvilken vid anhållandet befanns
vara iklädd Carlssons halsduk; och
har Hägg vid med honom hållet för¬
hör erkänt; att han med en af honom
upphittad nyckel
ifrågakomne
natt beredt sig inträde i Johanna
Perssons salustånd, der han uppryckt
locket till den kista, hvari
förvarats
matva¬
rorna,
som han tillegnat
sig och sedermera sjelf förtärt; att
han jemväl tillgripit ofvan uppräk¬
nade i ståndet befintliga persedlar,
af hvilka han till obekanta personer
försålt rocken för 3 rdr, mössan för
75 öre, knifvarne för 25 öre stycket
och yllehalsduken för pris, som han
ej han erinra sig; samt att han troli¬
gen borttappat lintygsärmarna vid
gåendet från ståndet, hvaremot
han hemfört skjortan, handduken,
möbeltyget och korgen, hvilket
allt äfven återfunnits i hans bostad,
förutom skjortan, som han uppgif¬
vit hafva blifvit söndertagen och
använd till andra ändamål.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl August Hägg,
hvilken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag inför Pkn
inställas. Gtbrg den 5 Februari 1869.


No 29.


Sedan Grosshandlanden James Keiller, boende i huset No 2
vid Norra Hamngatan anmält, att tisdagen den 2 i denna
månad på f.m. från honom olofligen tillgripits en divan¬
matta, som varit upphängd till vädring å gården till sag¬
de hus; så har Pkonst. No 9 Löfgren för detta tillgrepp an¬
hållit Snickeriarbetaren Johan Bernhd Bengtsson, hvilken vid
anhållandet innehade berörde matta; och har Bengtsson vid med
honom hållit förhör vidgått, att han olofligen tillegnat sig mat¬
tan, ehuru han icke kan erinra sig när eller på hvad sätt
detta skett, enär han varit öfverlastad.
Upplysningsvis hörde hafva Nykterhetsvärdshusid¬
karen B. Pålsson, boende i huset No 16 vid Qvarnbergsgatan
och ogifta Johs Susanna Jakobsson, boende i huset No 23
vid Sillgatan berättat, den förre: att han ifrågakomne dag
sett Bengtsson innehafva matttan och den sednare, att Bengts¬
sor till henne utbjudit mattan för 15 Rgr.
Det skulle här antecknas, att Bengtsson den 3 De¬
cember 1868 blifvit dömd att för snatteri bota 40 R. Rmt.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Jo¬
han Bernhard Bengtsson, hken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 5 Februari 1869.


No 30


Sedan JernHandlanden P. Wåhl¬
stedt, boende i huset No 16 vid Span¬
nemålsgatan, anmält att Lörda¬
gen den 6 i denna månad på f.m.
olofligen tillgripits ett honom till¬
hörigt silfvercylinderur, som le¬
gat uti en spegellåda i köket till


hans bostad, så hafva Poliskonstap¬
larne No 86 Johansson och No 89 Rönn¬
bäck för detta tillgrepp anhållit
Ogifta Carolina Eriksson, boende
i huset No 27 vid Landsvägsgatan,
hvilken vid med henne hållet
förhör erkänt, att hon, som brukar
gå omkring i husen och försälja
bröd, vid ifrågakomne tillfälle
för detta ändamål ingått i Hand¬
landens Wåhlstedts kök och, under
det hon för en kort stund blifvit
derstädes lemnad ensam, tilleg¬
nat sig
uret,
som legat i en
utdragen spegellåda, så att hon ge¬
nast varseblifvit detsamma;
samt att sedan hon fått sälja
något af det
bröd, hon med¬
fört, hon
bortgått
och be¬
gifvit sig till Kommissions¬
handlanden C. H. Berg, boende
i huset No 25 vid Norra Larmgatan,
hos hvilken hon belånat uret
för 6 rdr rmt, hvaraf hon användt 1 rdr 50 öre.
Vid anställd visitation hafva
ofvanbemälde poliskonstaplar
anträffat såväl pantqvittot å
uret, som återstående 4 rdr 50 öre
undangömde i en vedhög å går¬
den till det af hus, hvarest Caro¬


lina Eriksson är boende.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carolina
Eriksson att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 8
Februari 1869.


No 31


Sedan Nykterhetsvärdshusidkaren
B. Kihlman, boende i huset No 14
af Mjs 4 Rote, anmält, att hos ho¬
nom anställde tjenstepigan Alber¬
tina Johansson Onsdagen den 3
i denna månad, under det Kihl¬
man varit borta, afvikit från
hans bostad och dervid olofligen
medtagit Kihlman tillhörige
att par bomullslakan, sex stycken
ölglas, en tina med åtskillige sy¬
saker och en paraply, hvilken af
en obekant
person
qvarglömts i Kihlmans
värdshuslokal; samt att dessutom
några dagar före det
Albertina Johans¬
son afvikit, bortkommit en
karott af blått och hvitt porslin,
så har Polisöfverkonstapeln A.
Björkman i anledning häraf
anhållit Albertina Johansson,
hvilken vid med henne hållet
förhör uppgifvit, att såväl laka¬
nen som glasen voro
till¬
höriga henne, som fått dem
i gåfva af en sjöman, som numera


afrest härifrån staden; att pa¬
raplyn
blifvit i hennes förvar
lemnad af en obekant person, som
besökt Kihlmans värdshus; att
hon af dessa anledningar ansett
sig hafva rättighet behålla berör¬
de saker; att hon några dagar
före det hon lemnade Kihlmans
bostad, af våda sönderslagit ka¬
rotten, hvilket hon ej omtalat
för denne; samt att hon vid sitt
aflägsnande ej medtagit tinan
med sysakerne, tilläggande Alber¬
tina Johansson att, som hon ej va¬
rit af Kihlman städd såsom
tjenstehjon, hon trott sig kunna
när som helst lemna sin anställ¬
ning hos honom, helst hon aldrig
kunnat utfå någon ersättning
för den tid hon varit hos honom.
Kihlman har vidhållit att la¬
kanen och glasen vore honom
tillhörige samt att Albertina
Johansson olofligen tillegnat sig
desamme.
På grund af hvad sålunda
förekommit,
är Albertina
Johansson kallad att denna
dag inför
Pkn sig infinna.
Göteborg den 9 Februari 1869.


No 32.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Ogifta Sofia Carlsson, boende i huset No 3 i stadens 9
rote, att Thorsdagen den 4 i denna månad på e. m. från
henne olofl. tillgripits en grå yllekjol med blå och röd bård,
en svart och en hvit kjol,
samt en brunrutig sitsklädning
hka kläder förvarats å den tillå¬
sta och vinden till sagde hus; att hon för detta tillgrepp
hade anledning misstänka för andra resan stöld straffade
qvinspersonen Brita Christina Niklasdr, hken, jemte sin mo¬
der enkan Anna Brita Niklasson, bott hos Sofia Carlsson
men vid sagde tid ifrån hennes bostad afvikit, samt att Chri¬
stina Niklasdotter wid sitt afvikande medtagit såväl nyc¬
keln, som hänglåset, hvarmed vindsdörren varit tillstängd;
2o hustrun Juliana Carlsson, boende i huset No 74 i Ms 5te
rote, att ofvanbemälta Brita Christina Niklasdr Fredagen
den 5 ds på afton kommit till hennes bostad och begärt natt¬
logis, hvilket äfven beviljats henne, som dock derpåföljde
morgon, under det hustru Carlsson varit utgången, aflägsnat
sig och dervid olofligen medtagit en klädeskofta och en wä¬
derhufva af siden, tillhörige hustru Carlssons minderåriga
dotter Maria Lovisa; och
3o Syflickan etc == ( Se å andra sidan ) == svarta kjolen.
I anledning häraf hafva Pkonstaplarne No 80 An¬
dersson och No 85 Andrén anhållit Brita Christina Niklasdr,
hvilken vid anhållandet befanns vara iklädd ogifta Sofia
Carlssons l yllekjol och hwita kjol samt hustru Carls¬
sons kofta och väderhufva
 samt Betty Anderssons krinolin
och har Christina Niklasdr
vid med henne hållet förhör förnekat all kännedom om
ofvannämnde tillgrepp, under uppgift, att ofvanberörde
klädespersedlar, som hon vore iklädd,
tillhöra henne
samt att hon, hvilkens verkliga namn vore Gerda Con¬
stantia Sjölander, lördagen den 6 ds hitkommit ifrån Mar¬
strand, som wore hennes hemort; Förmenande Christina
Niklasdr, att någon förvexling af person här egt rum.


Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde personer be¬
rättat:
1o Enkan Anna Christina Eliasson,
boende i huset No 166 i Ms 1a rote
att Christina Niklas¬
dotter, som hon icke förr kännt, den 5 ds på morgonen
till henne
försålt den från ogifta Carlsson tillgripna klädningen
för Två R. Rmt.


Ingår under
No 3 å föregående
sida


Syflickan Betty Andersson, boende i huset No 212 i Ms
1ste rote, att Christina Niklasdotter onsdagen den 3 ds på
aftonen,
ankommit till hennes bostad och
under uppgift att hennes namn vore
Gerda
Elisabeth Stranda
samt
att hon kommit från Lidköping
för att afresa till Amerika, begärt och erhållit logis för
natten; att Christina Niklasdr, som redan derpåföljde mor¬
gon aflägsnat sig, återkommit på Fredags afton och qvar¬
stannat öfver natten; att då hon morgonen derpå bort¬
gått, hon på begäran fått låna en Betty Andersson till¬
hörig krinolin, mot vilkor att återlemna den samma dag,
men att hon sedermera icke låtit sig afhöra; samt att
Christina Niklasdr vid sitt sista besök hos Betty An¬
dersson qvarglömt den från ogifta Carlsson tillgripna
svarta kjolen;


2o Arbetskarlen Fredrik Larsson, boende i huset No 195 i
Ms Första rote; att han till alla delar vitsordade riktig¬
heten af Betty Anderssons berättelse;
3o Ogifta Augusta Wilhelmina Andersson och Petronella
Petersson, båda boende i huset No 150 i Majornas Första rote,
sammanstämmande: att Christina Niklasdotter under
sistförflutne vecka, under
det
antagna namnet Betty, åt¬
skilliga gånger besökt dem och vid ett af dessa besök för
En R. Rmt till dem försålt en ny torgkorg, som hon sagt
sig hafva köpt af en korgmakare.
4o Hustrun Lina Olsson, boende i huset No 157 i Majornas
Förste rote, att Christina Niklasdr den 6 dennes på e.m.
kommit till hennes bostad och under uppgift att hon hette


Constantia Sjölander och vore från Marstrand, fått qvarbo
hos henne till den 8 ds, då hon häktades,
5o Enkan Anna Brita Niklasdr, boende i huset No 3 i
Stadens nionde rote; att den anhållna vore hennes dotter
Brita Christina Niklasdotter och icke den hon uppgifvit
sig vara.
6o Poliskonstaplarne No 85 Jönsson och No 87 Engqvist: att
de, som förr häktat Brita Christina Niklasdotter för olof¬
ligt tillgrepp, igenkände den nu anhållna såsom samma
person.
Härförutom har Bevakningen å härvarande Cellfängelse
upplyst, att Brita Christina Niklasdr, som de med säker¬
het igenkänna, blifvit den 20 sist. Januari från Cellfän¬
gelset lösgifven, efter att hafva undergått henne af RRn
ådömd bestraffning Ett år och nio månaders straffarbete
för Andra resan stöld.
Brita Christina Niklasdotter har vidhållit sitt förne¬
kande, under förklarande, att hon aldrig varit å Cellfängelset
intagen samt att enkan Niklassons uppgift derom, att hon
vore hennes mor, vore falsk.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Brita Christina Niklasdotter, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 12 Februari 1869.


No 33


Sedan Mosaiske Trosbekännaren Levin Merkowsky,
boende i huset No 32 vid Skolgatan, lördagen den 18 sist. Ja¬
nuari anmält, att ogifta pigan Anna Helena Johans¬
dotter, hvilken varit anställd i hans tjenst, sagde dag afvi¬
kit från hans bostad och derwid olofligen medtagit en ljus
sitsklädning, en ljusrandig ylleklädning, en röd garibaldi¬
kofta, en sidensjalett, en ylleväst, ett bälte och en svart
yllesjal,
hvilka kläder förvarats uti en


i förstugan till hans bostad befintlig skrubb, hvartill
nyckeln legat i köket; så har Poliskonstapeln No 85 Jöns¬
son för detta tillgrepp anhållit såväl Anna Helena Johans¬
dotter som för första resan stöld straffade enkan Gustafva
Petersson, hka vid med dem hållit förhör upgifvit:
1o Anna Helena Johansdotter: att sedan hon, under den
tid hon varit anställd hos Merkowsky, blifvit bekant
med enkan Petersson, denna upmanat henne att från
Merkowsky tillgripa kläder, hvilka hon erbjudit sig i sådant
fall försälja; att hon på detta sätt härtill förmådd, några
dagar före sitt afvikande från Merkowsky, uti skrubben
som hon öppnat med den dithörande nyckeln, tagit de
båda klädningarne, garibaldikoftan, Sjaletten och västen,
som hon burit till enkan Petersson för att af henne för¬
varas; att af dessa saker enkan Petersson behållit sits¬
klädningen och koftan, hvaremot Johansdotter, då hon i slu¬
tet af sist. Januari afreste till sin hemort Oroust, med¬
tagit de öfrige persedlarne; att hon sjelf försålt ylle¬
klädningen till en obekant person, boende i närheten af
Svanesund för En R. 50 öre och att hennes syster Anna Ma¬
ria Johansdotter på hennes begäran sålt västen för 2 Rgr
till en obekant person, boende i närheten af Lerje qvar¬
nar; att hon ej tagit bältet; samt att hon samma dag
hon lemnade Merkowskys bostad, af dennas minderåriga
dotter erhållit den svarta yllesjalen, som hon qvarlem¬
nat i sin hemvist på Oroust; tilläggande Johansdotter,
att hon, som ej förr varit för brott tilltalad eller straffad,
tillhör Röra Socken på Oroust; och
2o Enkan Gustafva Petersson: att hon ingalunda upp¬
manat Johansdotter att föröfva tillgrepp såsom denna upp¬
gifvit, men att när Johansdr en dag hemkommit till


Petersson med ofvanberörde persedlar, hon emottagit dem, enär
hon trott Johansdotters uppgift derom, att de tillhörde henne;
att hon pantsatt koftan hos Bagaremästaren H. W. Spargren,
boende i huset No 77 i Majornas Andra rote för En R., der¬
af Johansdotter ej erhållit någon del; samt att, sedan Johans¬
dotter afrest till Oroust och qvarlemnat sitsklädningen,
hon, som börjat misstänka Johansdotters åtkomst till
densamma och derför icke vågat längre behålla den, gömt
samma klädning uti en sandgrop vid Sanna, der den dock
sedermera icke kunnat återfinnas.
Det skulle här antecknas, att enkan Petersson
den 5 sist. Januari blifvit af RRn dömd att för Andra
resan stöld hållas till straffarbete i Nio månader.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Anna Helena Johansdotter och Gustafva Petersson, hvil¬
ka blifvit till Cellfängelset införpassade, att denna
dag för PKn inställas. Gbg den 12 Februari 1869.


No 34.


Efter det
inspektoren G. A. Sandström, boende i huset No 56
vid
Sma¬
la vägen anmält, att
dels
tisdagen den 9 i denna månad från
en
vid
Grosshandlanden Wilsons i stadens 11te rote befintlige
hamn liggande takpråm frånbrutits de plankor,
som utgjort underlaget för taket,
och hvilka varit med 7 tums spikar fastgjorde i pråmen
dels att derpåföljde
dag från en i samma hamn liggande, Grosshandlan¬
den Wilson tillhörig elfbåt tillgripits två vandrings¬
plankor; så hafva Polisöfverkonstapeln A. Björkman
samt Poliskonstaplarne No 83 Johansson och No 86 An¬
drén för dessa tillgrepp anhållit för första resan


stöld straffade manspersonen Bernhard Carlsson
samt Arbetskarlarne August Hansson och Bengt
Andersson, samtlige boende å Ramsbergs Bruk på Hi¬
singen, hvilka vid med dem hållit förhör uppgifvit:
1o Bernhard Carlsson: att han, Hansson och Andersson
sist. tisdag på Fmidd., ifran föröf gemensamt föröfvat
det af Sandström anmälda tillgrepp, dervid så tillgått,
att Hansson och Andersson gått ombord på pråmen
och frånbrutit
de s. k.
bottenplankorna för f takbyggnaden, som de öfverlemnat
till Carlsson, hvilken väntat med båt nedanför prå¬
men; att de derefter återföljts hem och lika fördelat
de tillgripne
plankorna,
som bestått af 18 bitar, samt
att han icke eger någon kännedom om de vandringsplan¬
kor, som tillgripits ifrån elfbåten.
2o August Hansson: lika med Bernhard Carlsson, med
tillägg att han
dessutom
på tisdagen anträffat flytande i sjön
två stycken plankor, som han bergat och fört till sitt
hem; och
3o Bengt Andersson: att han på tisdagen åsett då Carls¬
son och Hansson ifrån pråmen tillgripit plankbitar; i
hvilket tillgrepp han dock icke sjelf deltagit, men att
han åtföljt bemälde personer, då de ifrån pråmen rott
till sitt hem med det tillgripna, deraf han, som icke
har eget hushåll, ej erhållit del.
Upplysningsvis hörde, hafva nedannämnde per¬
soner berättat:
1o Arbetskarlen Carl Fredrik Nilsson, boende i huset
No 16 vid Landsvägsgatan: att Carlsson sistl. onsdag


kl. emellan 11 och 12 på f.m. sett Carlsson, som han med
säkerhet igenkänner, från elfbåten tillgripa de båda
vandringsplankarne, som han kastat i sjön, der de upp¬
tagits af en i båt väntande person; samt
2o Arbetskarlarne Anton Svensson,
boende i huset
No 24 1/2 i Majornas 5te rote och Johan Gustafsson, boende i
huset No 125 i samma rote, båda lika med Nilsson, med
tillägg, att de som närvarit med den af ofvannämnd
Polisbetjening i Carlssons och Hanssons bostäder anställ¬
da visitation, i den sednares vedbod igenfunnit större
delen och i den förres en mindre del af de båda wan¬
dringsplankorne, hvilka blifvit sönderhuggne.
Hansson har förmenat, att det af de båda sistnämn¬
de omnämnde virket varit detsamma, som han upp¬
gifvit sig hafva på tisdagen hittat i Sjön.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Bernhard Carlsson och August Hansson att denna
dag för PKn inställas, då Bengt Andersson ar jemväl
är kallad att sig infinna. Gbg den 12 Febr. 1869.


No 35


Sedan hustrun Johanna Petersson, boende i huset No       
på Otterhällan onsdagen den 16 Dec. sistl. år anmält
att hos henne anställda tjenstepigan Johanna Christina
Hammarlund, hvilken för hennes räkning å Kungs¬
torget försålt klädespersedlar, sagde dag olofl. afvikit
och dervid medtagit och af de henne till försäljning
lemnade kläderne fem par mollskinnsbyxor, 5 hvita
och fem blårandiga skjortor samt ett par kallsonger
och
att
derförutgångne måndag dessutom bortkommit 4 par
mollskinnsbyxor, för tillgrepp af hvilka hon hade an¬
ledning misstänka Hammarlund; så har Pkonst.


No 51
Jönsson,
i anledning häraf den 13 i denna md
anhållit Johanna Christina Hammarlund, hken vid med
henne hållet förhör uppgifvit: att hon några dagar före
sitt afvikande till obekanta personer försålt fyra
pr mollskinnsbyxor för 3 R. 50 öre paret, hka pennin¬
gar hon i stället för att redovisa till hustru Petersson
sjelf behållit och förskingrat; att samma dag hon
lemnade sin tjenst hos hustru Petersson, hon olofligen till¬
gripit ett pr byxor af s. k. halfskinn, 2 hvita och två
blårandiga skjortor; att hon härifrån begifvit sig till
Malmö, derifrån hon hit återkommit dagen förr än
hon häktades; samt att hon af det tillgripne under
vägen till Malmö försålt till obekante personer byxorna
för En R. 75 öre, de hvita skjortorne för En R. 50 öre st.
de blårandige skjortorne för 1 R. 75 öre stycket och
kallsongerne för 75 öre; förnekande Hammarlund
att hon tillegnat sig något mer, än hvad hon här ofvan
uppgifvit.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johanna Christina Hammarlund, hvilken blifvit
till cellfäng. införpassad, att denna dag för Pkn in¬
ställas. Göteborg den 16 Febr. 1869.


No 36.


Pkonst. No 35 Larsson har lörd. den 13 i da md anhållit
för 1a res. stöld straffade mansp. Carl Andersson från
Enekullen i Angereds Sn för det han sagde dag kl. 3/4 2 e. m. olof¬
ligen tillgripit 9 st. linneskjortor, tillhörige Handelsbokh. C.
U. Brag, boende i huset No 41 Litt A. vid Stampgtn, hken om
tillgreppet berättat, att berörde skjortor varit förvarade å vin¬
den till huset No 41 vid ofvannämnde gata, samt att,
sedan Andersson blifvit af pig. Vilhelmina Mattsson an¬
träffad, innehafvande skjortorne, Brag låtit tillkalla Po¬
lisbetjening, som anhållit Andersson.


Vid det med Andersson i anledning häraf hållne förhör
har han förnekat tillgreppet under uppgift, att
sedan
han visserli¬
gen i trappan till sistberörde hus mött Wilhelmina Matts¬
son, Polisbetjening, utan att han visste anledningen, blifvit till¬
kallad och han afförd till Andra
polis¬
distr. Waktkontor, der en
Pkonstapel lemnat honom ifrågakomne skjortor, som han förr
icke sett, med tillsägelse att bära desamme till Pkammaren.
Upplysningsvis hörd har Pigan Wilhelmina Mattsson, i
tjenst hos enkefru P. C. Wallerius, boende i huset No 38 vid
Stampgatan, berättat: att då hon, efter att hafva vid ifrågakom¬
ne tfälle varit uppe på vinden till
sagde hus för att
hemta ved, dervid hon glömt stänga dörren, hört buller från
vinden, hon utgått och i trappan mött Andersson, som burit
skjortorne i en påse, samt att, sedan hon fråntagit honom
skjortoren, hon om förhållandet underrättat Brag.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Andersson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 16 Februari 1869.


No 37.


Pkonstap. No 42 Larsson har anhållit Arbetskarlen
Johan Adolf Rosenqvist, boende i huset No 105 1/2 i sta¬
dens 12te rote, för det han denna dag kl 1/2 7 på morgonen
ifrån en
utanför huset No 42 vid
Östra Hamngtn stående brödvagn, tillhörig soc¬
kerbagaren C. Nissen olofligen tillgripit 10 st. bröd,
hvartdera värdt 25 öre, om st hvilket tillgrepp
drängen Carl August Andersson, anställd hos Sockerba¬
garen Nissen, berättat: att då han vid ifrågakomne
tillfälle stannat med vagnen utanför sistnämnde hus
och efter att hafva innevarit i butiken derstädes ut¬
kommit på gatan, han förmärkt att bröd under hans
frånvaro bortkommit från vagnen, samt att, sedan han


varseblifvit Rosenqvist i närheten, innehafvande en korg
med det bortkomna brödet, han tillropat denne att
stadna, dervid Rosenqvist skyndat undan, men upphunnits
af Andersson, som qvarhållit honom tills Polis hunnit
ankomma.
Vid det med Rosenqvist i anledning häraf hållna
förhör har han erkänt, det han från vagnen olofligen
tillgripit ifrågakomne bröd.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Adolf Rosenqvist att denna dag för Pkn in¬
ställas. Göteborg den 18 Februari 1869.


No 38.


Sedan Handelsbokhållaren C. F. Reuterfeldt, anställd
hos Handelsbolaget J. A. Vahrmarks enka & Co anmält,
att då han tisdagen den 16 i denna månad omkring
kl 1 e.m. under det han varit sysselsatt med arbete in¬
ne å berörde Bolagskontor uti huset No 39 vid Kungsgatan,
hört något buller i
tamburen
till kontoret och af så¬
dan anledning skyndat dit ut, han derstädes på¬
träffat benådade lifstidsfången Johan Fredrik Lund
som just då haft ena handen nedstucken uti fickan till
Reuterfeldts i tamburen hängande öfverrock; att Reuterfeldt
som haft uti rockfickan liggande sin portmonnaie med deri förva¬
rade 14 R. 28 öre jemte ett 17 öres och 4 tolföres postfrimärken,
genast kännt efter densamma som dock varit borta;
att han derför tillropat Lund, som sökt aflägsna sig,
att qvarstadna och fattat honom i armen, dervid Lund
genom den öpppade dörren utkastat portmonnaien
på gården, så att penningarne utfallit; så har
Pkonstapeln No 45 Jakobsson anhållit Lund, hken vid
med honom hållet förhör förnekat det han tillegnat
sig ifrågakomne portmonnaie, under uppgift att han
visserligen ingått på kontoret i afsigt att bettla, men


att, då Reuterfeldt utkommit från kontoret,
och
afvisat
honom, han utan vidare aflägsnat sig.
Upplysningsvis hörd har Handelsbokhållaren C. J.
Hansson, boende i huset No 086 & 087 vid Qvarnberget,
berättat, att
då
han vid som vid tillfället innevarit å kon¬
toret, hört Reuterfeldt tillropa Lund att stadna
han
skyndat ut i tamburen,
der han funnit
Lund stående uti dörröppningen, hvarjemte han i samma
ögonblick hört något klinga mot gårdens stenläggning;
att
omkring två alnar ifrån dörren Reuterfeldts
portmonnaie påträffats liggande på gården med pen¬
ningarne utfallne, samt att ingen mer än han, Reuter¬
feldt och Lund kunnat varseblifvas å gården:
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Lund, hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad, att
denna dag för PKn inställas. Gbg den 19 Febr. 1867.


No 39


Efter anmälan af Wågmästa¬
ren E. Ahrenberg, boende i huset
No 85 Litt D. vid Mellangatan i Haga,
derom att Thorsdagen den 18 i den¬
na månad från uti Jernvågen
upplagde högar af gjut-tackjerns¬
gods olofligen tillgripits åtskilli¬
ga stycken
deraf,
hafva
Poliskon¬
staplarne No 58 Hallongren och
No 68 Aulin anhållit Arbetskar¬
larne Johan Bengtsson, boende uti
huset No 142 i Mjs 1 Rote, och Börje
Andersson, boende uti huset No 16


Litt C. i samma rote,
samt
poliskon¬
stapeln No 76 Wallin Arbetskarlen
Johan Berndtsson boende uti huset
No 173 likaledes i Mjs 1 Rote, hvil¬
ka vid anhållandet befunnos
innehafva Bengtsson 9 stycken,
Andersson 3 stycken och Berndts¬
son 1 stycke dylikt tackjern.
Vid det med de anhållne
i anledning häraf hållne för¬
hör hafva de vidgått att de
inom Jernvågen
ifrågakomne
dag
omkring
kl. 2 e.m. hvar för sig olofligen
tillgripit de af dem inne¬
hafde tackjernsstycken
På grund af hvad sålunda
förekommit äro Johan Bengts¬
son, Börje Andersson och Johan
Berndtsson kallade till in¬
ställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 22 Februari 1869.


No 40


Sedan hustrun Thilda Bengtsson,
ifrån Edsgården i
Lindome socken anmält att Lörda¬
gen den 20 i denna månad på e.m.
ifrån henne olofligen tillgripits
1/2 ℔ kaffe, 1/2 ℔ socker, 1/2 ℔ ljus, 1/4 ℔
toback, en boutelj sprit och 1 boutelj


bränvin, hvilka saker legat uti hen¬
nes i Kungsgatan stående åkdon, så
hafva Poliskonstaplarne No 88 Andrén
och No 91 Andersson för detta tillgrepp
anhållit ynglingen Christian Adolf
Windt, boende hos sin moder Enkan
Sara Fredrika Windt i huset No 1 vid
Spanmålsgatan, samt minderårige
Lars Andersson,
13 ås gammal och
son af Månadskarlen
Olof Andersson, boende i huset
No 67 i Stadens 12te Rote, och Johan Fer¬
dinand Ljungberg, 14 år gammal
och son af Månadskarlen Anton Fer¬
dinand Ljungberg, boende i huset
No 32 vid Kronhusgatan.
Vid det med de anhållne i an¬
ledning häraf anställde förhör
hafva de sammanstämmande vid¬
gått, att sedan de
ofvannämnde
e. m.
sammanträffat med hvar¬
andra, de gemensamt föröfvat
ifrågakomne tillgrepp, dervid
så tillgått, att
Andersson
ifrån
åkdonet tillgripit de båda bou¬
teljerna med sprit och bränvin
samt Ljungberg kaffet, sockret
och ljusen,
hvilket öfverlem¬
nats till Windt, hvaremot de
icke tagit någon toback; att de


tillsammans uppätit sockret och
utdruckit bränvinet, men att de
sönderslagit spritbouteljen; samt
att Windt ensam behållit kaffet
och ljusen, som han hemfört till
sin moder;
Enkan Windt härom hörd här
uppgifvit, att sonen utan hen¬
nes vetskap hemfört
kaffet
och ljusen, som han gömt i en by¬
rålåda, hvarest det äfven åter¬
funnits.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Christian Adolf Windt,
Lars Andersson,
Johan Ferdinard
Ljungberg och Enkan Sara Fredrika
Windt kallade att denna dag
inför Pkn sig infinna. Göteborg
den 25 Februari 1869.


No 41


Poliskonstapeln No 42 Larsson har
Tisdagen den 23 i denna månad
anhållit Arbetskarlen August
Andersson, boende i huset No
13 Litt. C. i Redbergslid, för det
han sagde dag omkring 4 e.m. olof¬
ligen tillgripit ett grimskaft
af jern, tillhörigt Hemmans¬
egaren Anders Olsson ifrån Stark¬
kärr i Sköfde socken Ahle härad,


hvilken uppgifvit, att hans ett ho¬
nom tillhörigt hästkreatur, som
varit stående uti ett stall å går¬
den till huset No 47
vid Drott¬
ninggatan, varit bunden med
ifrågakomne
grimskaft, som
vore värdt en rdr. rmt.
Vid det med Andersson i anled¬
ning häraf hållne förhör, har han
vidgått att han, efter att hafva
lösgjort grimskaftet ifrån hästen,
dermed aflägsnat sig för att för
sälja detsamma, dervid han dock
blifvit anhållen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är August Andersson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 25 Februari
1869.


No 42


Nedannämnde personer hafva
anmält: 
1o Jernbäraren August Nilsson, bo¬
ende i huset No 19 vid Landsvägs¬
gatan, att Onsdagen den 3 i den¬
na månad
omkring kl. 12 på dagen
olofligen tillgripits
ett honom tillhörigt spindelur
af silfver
jemte
vidhängande silf¬
verkedja, som varit upphängdt
uti ett rum i hans bostad, hvar¬
till dörren stått öppen, under
det hans hustru för en stund


aflägsnat sig;
2o Hustrun Olivia Gustafsson, bo¬
ende i huset No 10 i Mjs 4de Rote,
att Tisdagen den 9 i denna månad
emellan kl. 10 och 11 f. m, under det
hon varit utgången, ifrån det af
henne bebodda rum tillgripits
ett silfverur med dubbla boet¬
ter, hvaraf det yttre varit af
sköldpadd, en bonjour af kläde
och en väst
och att nyckeln till rummet
legat på en bräda öfver dörren
samt
3o Stufvaren Carl Alfred Petersson,
boende i huset No 59 i Mjs 1 Rote,
att Fredagen den 12 i denna månad
hans hustru Sofia Petersson erhål¬
lit besök af för tredje resan stöld
straffade manspersonen Anders
Abrahamsson, hvilken efter att
hafva en stund samtalat med
hustrun, då denna vändt sig
bort, hastigt aflägsnat sig och
dervid
olofligen tillgripit
en Petersson
tillhörig stortröja af doffel, som
hängt i rummet.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 54 Ek anhållit bemälde
Anders Abrahamsson, hvilken vid
med honom hållet förhör upp¬
gifvit, att han, som tillhör Carl
Gustafs Sn i Marks härad, den 24


sistl. December blifvit, efter undergån¬
gen bestraffning för tredje resan
olofligt tillgrepp, frigifven ifrån
Malmö fästning, hvarefter han gå¬
ende begifvit sig hit till Staden,
dit han ankommit i början af den¬
na månad; att han, på sätt Nils¬
son och hustru Gustafsson uppgif¬
vit, från dem tillgripit de båda
klockorna, rocken och västen,
hvaraf
han försålt Nilssons klocka
för 4 rdr
till
hustrun Charlotta Olsson, boende
i huset No 107 Litt B i Mjs 1 Rote, hu¬
stru Gustafssons klocka till en obe¬
kant bonde för 5 rdr, rocken till
ofvanbemälde Stufvaren Peters¬
sons hustru och västen till Peters¬
sons moder Enkan Charlotta Peters¬
son;
ehuru han ej kan erinra
sig för hvad pris, hvarjemte han
lemnat den i Nilssons klocka hän¬
gande silfverkedjan till hustru
Petersson för att af henne belånas,
men att han ej vet, på hvad sätt
hon användt densamma, ehuru
han tror, att den blifvit af henne
lemnad till Handlanden C. A.
Svensson, boende i huset No 92 i
Mjs 1 Rote; att hustru Petersson
äfven en tid haft i sitt förvar
Nilssons klocka, men sedermera åter¬
lemnat den till Abrahamsson;


att han jemväl till Handlanden
Svensson kort efter tillgreppets för¬
öfvande utbjudit hustru Gustafs¬
sons klocka, som denne dock då
icke velat köpa; att han ej olofligen
tillegnat sig Peterssons stortröja,
utan istället fått
på begäran
låna den af hustru Petersson, hvil¬
ken till och med varit honom be¬
hjelplig att ikläda sig densam¬
ma, men att han sedermera för
5 rdr belånat tröjan hos Arbetskar¬
len Anton Laurentius Petersson;
att
sedan
han för Svensson och Stufvaren
Petersson, hvilka, om de än icke af¬
vetat att han varit straffad för
tredje resan stöld, dock egt kännedom
om hans förflutna lif,
uppdiktat en berättelse om att
han omkring år 1860 i Halmstad
föröfvat en inbrottsstöld, dervid
han tillgripit 16 à 17000 rdr, som
han
gömt uti kyrkogården i Halmstad,
der
penningarne ännu skul¬
le finnas qvar, han jemte Svensson
och Petersson begifvit sig till Halm¬
stad för att uppgräfva penningar¬
ne, dertill Svensson anskaffat häst
och åkdon, att då de emedlertid
kommit till Mölndal, oenighet
uppstått och Abrahamsson skiljts


ifrån de båda andra, som
fort¬
satt resan till Halmstad; att först efter
återkomsten från denna resa, Svensson
och Petersson,
af hämd
derför att de blifvit narrade,
angifvit honom för att hafva in¬
nehaft de tillgripne persedlarne,
derom de de redan förut egt känne¬
dom; samt att han dessutom en dag i
denna månad, då han varit af starka
drycker öfverlastad på ett obekant
ställe här i staden tillgripit fyra skjor¬
tor, af hvilka han sålt två till Enkan
Petersson, till hvilken han äfven
tror sig hafva sålt de båda andra.
Härjemte hafva följande personer
blifvit hörde dervid de berättat:
1o Hustrun Sofia Petersson, att hon af
Abrahamsson
för 1 rdr
köpt den från hustru
Gustafsson tillgripne rock
af som hon sedermera omsytt till
en kofta; att Abrahamsson till henne
lemnat
i förvar
Nilssons klocka
jemte
kedja, men att hon återlemnat klockan
och icke vet hvart kedjan tagit vä¬
gen, ehuru hon tror, att Abrahams¬
son återfått den;
att hon ej haft
ngn anledning
misstänka Abra¬
hamssons bekant
enär han alltid
haft trovärdiga
uppgifter om åt¬
komsten till de
saker han lemnat
henne.
att Abrahamsson
ej olofligen tagit denn hennes
man tillhöriga
stortröjan,
utan
på begäran fått
låna densamma,
men


att sedan Svensson först i 
Polisvakten
anmält
att tröjan blifvit stulen hon på
hans uppmaning vidhållit denna
uppgift.
2o Handl. Svensson och Stufvaren Peters¬
son sammanstämmande, att än¬
damålet med deras resa till
Halmstad varit att
an¬
mäla Abrahamsson för polisen
derstädes
och få honom häktad; att då Abra¬
hamsson
lemnat dem, de
fortsatt resan, emedan de trott
att han i förväg skulle begifva sig
till Halmstad; att de icke der gjort
någon anmälan om Abrahamssons
berättelse eller vidtagit några
åtgärder för att uppsöka pennin¬
garne; att de icke afvetat att A¬
brahamsson förr varit för brott
straffad eller förr än angifvelsen
af Svensson gjordes, egt kännedom
om de af
Abrahamsson
föröfvade tillgrepp;
tilläggande Svensson
 han i Polisvakten anmält det
att
A¬
brahamsson
olofligen tillgri¬
pit Stufvaren
Peterssons stor¬
tröja, enär hustru
Petersson sålun¬
da för honom be¬
rättat saken och
anmodat honom
göra anmälan
samt
att Abrahamsson
visserligen till honom utbjudit
hustru Gustafssons klocka, men
att han icke
köpt
den, lika litet som
han sett eller innehaft Nilssons ked¬
ja.
3o Enkan Charlotta Petersson, boende
i huset No 59 i Mjs 1 Rote, att hon af
Abrahamsson köpt hustru Gustafs¬


sons
väst
för 35 öre,
vid hvilket tillfälle A¬
brahamsson dessutom innehaft
fyra våta skjortor, deraf hon köpt
en för 50 öre.
4o Hustrun Charlotta Olsson, att Abra¬
hamsson till henne sålt Nilssons
klocka för 4 rdr, under uppgift att
han utlöst den från Pantlånein¬
rättningen; att hon sedermera be¬
lånat
klockan
hos Postiljonen J. Olsson
boende i huset No 4 vid Klädpressare¬
gatan för 3 rdr; samt att hon der¬
jemte af Abrahamsson köpt en
skjorta för 25 öre.
5o Hustrun Olena Nilsson, boende
i huset No 80 i Mjs 1 Rote, att hon
för omkring fjorton dagar sedan
för 45 öre köpt två stycken skjor¬
tor af Enkan Peterssons son Otto
Petersson hvilken sagt sig vara
sänd af sin mor att sälja desam¬
ma.
Enkan Petersson har förnekat
det hon innehaft eller låtit för¬
sälja berörde skjortor, hvaremot
hustru Petersson uppgifvit, att
hon åsett, då Abrahansson till
Enkan Petersson lemnat desam¬
ma.
Hugo Laurentius Petersson har icke


kunnat anträffas, enär han begifvit
sig ifrån staden utan att bekant
är hvarest han nu finnes.
Någon egare till de af Abra¬
hamsson innehafde skjortor
har icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Abra¬
hamsson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas, då
Stufvaren Carl Alfred Petersson,
hustrun Sofia Peterssson, Enkan
Charlotta Petersson och Handlan¬
den C. A. Svensson
jemväl
äro kallade att
sig infinna. Göteborg den 26 Febru¬
ari 1869.


No 43


Efter anmälan af hustrun Johan¬
na Åkerberg, boende i huset No 2 vid
Sillgatan, att Ogifta Helena Nilsdot¬
ter från Råneå socken i Norrland, efter
att hafva några dagar i slutet af sistl.
Oktober månad bott hos hustrun
Åkerberg, afvikit från hennes
bostad och dervid olofligen med
tagit tre par nya kängor, som till¬
höriga hustru Åkerberg, funnits
i hennes bostad, så har Poliskonsta¬
peln No 39 Jonsson i anledning häraf
anhållit Helena Nilsdotter, hvilken
vid med henne hållet förhör vidgått
att hon vid afvikandet från hustru


Åkerbergs bostad olofligen tillgripit
ett par kängor, som hon
samma dag
försålt till
hustru
Lina Fridman, boende
i huset No 68 vid Pilgatan, för 3 rdr;
hvaremot hon förnekat, det hon
tillegnat sig de båda andra pa¬
ren kängorna.
Hustru Fridman har vitsordat rik¬
tigheten af Nilsdotters berättelse
i hvad den henne anginge.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Hanna Nilsdot¬
ter, som är boende i huset No 143 i
Mjs 5te Rote, kallad till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag. Göte¬
borg den
1ste Mars
1869.


No 44.


Konstapeln No 31 Wetterman har
lördagen
den 27de sistl.
Febr anhållit
fe Smedarbetaren
Bernhard Johansson, boende
i huset No 106 af Majornas 5te rote; för det han nämn¬
de dag å gården till huset No 3 vid Kungstorget olof¬
ligen tillgripit 4 st. 5 fot långa bräder, tillhörige Jern¬
handlanden A. Nyberg, boende i sistnämnde hus, hvil¬
ken om tillgreppet upgifvit: att bräderne legat i port
gången till gården, derifrån de bortkommit.
Vid det med Bernhard Johansson i anledning här¬
af hållne förhör, har han medgifvit,
att
han å
uppgifva stället tillegnat sig ifrågakomne bräder,
med hvilka han aflägsnat sig för att
hem¬
föra till
sin bostad,
dervid han dock blifvit anhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Bernhard Johansson, hvilken den 22 Septr sist. år blifvit af RRn härstädes


dömd att för första resan snatteri böta 5 Rgr, att denna
dag för PKn inställas. Göteborg den1 Mars 1869.


No 45.


Sedan Sergeanten vid Kongl. Göta Art. regte W. C. Wiesner,
boende i huset No 42 vid Husargtn anmält, att måndagen den 1
i denna månad på afton, under det Wiesner varit borta,
en obekant mansperson
infunnit
sig i hans bostad och till h. h. framfört hälsning med begäran
från Wiesner att till budet måtte lemnas Wisners viol, samt
att h. h. till bemälde person, som vore Wiesner alldeles obekant
och ej blifvit af honom sänd, utlemnat violen
jemte en dertill hörande låda af träd,
hvarmed den  obekante aflägsnat sig, utan att sedermera låta sig afhöra;
så hafva Polisöfverkonstapeln
S. Andersson och Poliskonstapeln No 57 Ekberg härför anhållit
förre Trumpetarne Emil Brunström, boende i huset No 29 vid
Bergsgatan och August Ludvig Ekman, boende i huset No 105
Litt B. i stadens 12te rote, hvilka vid med dem hållit förhör
vidgått, att sedan de ifrågakomne afton sammanträffat, Brunström
föreslagit Ekman att, under förevändning det han vore skickad
af Wiesner, söka af dennes hustru bekomma Wiesners viol;
att Ekman ingått till hustru Wiesner och
efter att hafva
för
henne upgifvit att Wiesner, som om afton spelade i nya teaterns
orkester, derför behöfde sin viol, af henne bekommit den¬
samma
och tillhörande låda,
hvarefter Brunström och Ekman tillsammans begif¬
vit sig till Pantlånaren J. Olsson, boende i huset No 4 vid Torg¬
gatan, hos hken Ekman sökt belåna violen, men att, då Olsson
velat det Ekman skulle närmare redogöra för åtkomsten till
violen, Ekman qvarlemnat vio den och skyndsamt aflägsnat
sig.
Violen och lådan hafva blifvit hos Olsson återfunna
och till Wiesner återlemnade.
Det skulle här antecknas, att Brunström blifvit af RRn
den 29 Dec. sist. år dömd att för första resan snatteri
böta 30 R. Rmt.


På grund af hvad sålunda förekommit, äro Emil Brunström
och August Ludvig Ekman kallade att denna dag inför Pkn
sig infinna. Gbg d. 4 Mars 1869.


No 46.


Sedan
Ynglingen Anders Petersson, son af Hemmansegaren Peter
Eliasson från Baggehög i Jörlanda Socken, Inlands Nordre härad,
tisdagen den 2 i denna månad anmält, att
då
han sagde
dag å kungstorget här i staden sammanträffat med ynglingen
Gustaf Hallström, boende hos sin fader Gravören Gustaf
Hallström i huset No 103 i Mjs 6 rote,
ynglingen
Hallström
under förevändning att köpa
ett par stöflar, som An¬
ders Petersson
utbjudit till salu,
för desamme bjudit Tre R., hvil¬
het anbud Petersson tagit
och
öfver¬
lemnat stöflarne,
till Hallström, som dock
dermed
sprungit sin väg
utan att erlägga betalning, så har Poliskonstapeln No 45
Jakobsson anhållit ynglingen Hallström, hvilken vid anstäldt
förhör vidgått, att han på sätt Anders Petersson uppgifvit,
till¬
narrat
sig stöflarne och pantsatt dem hos Pantlånaren C. L.
Berg, boende i huset No 40 vid Norra
Hamn¬
gatan för 75 öre,
för hvilka penningar han köpt 2ne hårkammar och en Ur¬
kedja.
På grund af hvad sålunda förekommit, är ynglingen
Gustaf Hallström kallad att denna dag hos Pkn sig
inställa. Göteborg den 4 Mars 1869.


No 47.


Pkonstapeln No 37 Ljungqvist, har onsdagen den 3 i
denna månad anhållit för första resan stöld straffade
manspersonen Ands Svensson från Angereds Sn för det han derförutgångne natt
olofligen tillgripit ett betsel; en bukjord, ett pr stöflar
och två tomsäckar; allt tillhörigt
Arrendatoren J. A.
Petersson,
boende i huset No 30 vid Stampgatan, hken upgifvit, att
de tillgripne persedlarne varit förvarade uti ett af det af


honom uti sagde hus förhyrde stall, hvartill dörren
under natten varit tillåst.
Vid det med Ands Svensson i anledning häraf
hållne förhör har han erkänt, att sedan han den 2ds
på
tisdag
afton uppgått på ett ofvanför stallet befintligt höränne,
hvartill dörren stått öppen, han under natten ifrån hörän¬
net nedgått i stallet och der tillgripit ifrågakomne per¬
sedlar, hvarefter han tidigt på morgonen aflägsnat sig, til¬
läggande Ands Svensson, att han, som tillhör Angereds Sn
blifvit under sistl. år af Säfvedahls HRätt dömd att för för¬
sta resan stöld undergå 4 mån. straffarbete, hken bestraffning
han undergått.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anders
Svensson att denna dag för PKn inställas. Gbg den 4 Mars
1869.


No 48.


Sedan Kakelugnsmakaremästaren A. Ringner, boende i hu¬
set No 36 & 39 vid husargtn i Östra Haga
låtit
anmäla, att
vid olika tillfällen
under loppet af sist. månad från honom olof¬
ligen tillgripits dels en å gården till sagde hus upphängd
golfmatta af linne, dels en å samma gård liggande större
furuplanka,
samt att båda dessa till¬
grepp föröfvats af för tredje resan stöld straffade Arbetskar¬
len Thure Petersson, hvilken dock hvarje gång blifvit tagen å
bar gerning och nödgats återlemna det stulna; så har
Pkonst No 91 Andersson i anledning häraf anhållit Thure
Petersson, hken vid med honom hållit förhör förnekat all
kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde personer berättat
1o Hustrun Margareta Christina Jonsson, boende i huset
No 53 Litt D i stadens 11te rote, att hon, efter hvad hon vill


erinra sig Onsdagen den 24 sist. Februari, ifran genom fön¬
stret till ett en i Ringners gård befintlig mangelbod sett
Petersson ifrån ett staket å gården nedtaga något, hvarmed
han aflägsnat sig; att hon gjort hos Ringnér anställda pigan Anna
Christina Andersson uppmärksam härpå, hvarefter de båda skyn¬
dat efter Petersson, som då i portgången kastat ifån sig det
tillgripna, som de upptagit och funnit vara en Ringnér till¬
hörig golfmatta af linne.
2o Ogifta Anna Bergström, boende i samma hus som Ringnér,
att hon varseblifvit då Petersson kastat mattan ifrån sig i port¬
gången efter att först hafva noga eftersett om han varit bemärkt;
3o Muraregesällen Olof Fredrik Murberg, boende i huset No
 34 Litt. B i Östra Haga; att han lördagen den 15 sist. Febr. på
aftonen straxt utanför porten till Ringnérs hus, mött Petersson
bärande en furuplanka, som Murberg igenkännt förr hafva
lefgat å Ringnérs gård, samt att Murberg i anledning häraf
skyndat efter Petersson, som då kastat plankan ifrån sig och
hastigt aflägsnat sig.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Thure
Petersson att denna dag för PKn inställas.
Gbg den 4 Mars 1869.


No 49


Skolläraren B. Anderssin, boen¬
de i huset No 28 vid Norra Hamn¬
gatan, har anmält att
han
Lördagen
den 27 sist. Februari af Winhandla¬
ren J. A Larsson erhållit en till
48 rdr rmt uppgående räkning
för olika slags spirituosa, som un¬
der sagde månad blifvit i hans


namn reqvireradt af i hans tjenst
anställda tjenstepigan Anna Mathil¬
da Larsson; att
af det sålunda
reqvirerade spirituosa till ett vär¬
de af högst 10 rdr. kommit Anders¬
sin till godo, hvaremot Anna
Mathilda Larsson olofligen utta¬
git och behållit det öfriga; att
sedan af sådan anledning Larsson
ofvannämnde dag blifvit från
hans tjenst skiljd,
Anderssin
saknats följan¬
de klädespersedlar, som under den
tid af två Månader Larsson varit
i hans tjenst anställd, bortkommit,
nemligen: 2 stycken lakan, fyra
veckskjortor, att halft dussin fina
och ett halft dussin gröfre strum¬
por, ett par muffdiser, åtta hand¬
dukar,
tre örngott af linne
och två af bomull, 3 underkjort¬
lar,
åtskillige näs¬
dukar,
sidenband, löskragar och spetsar
två borddukar samt två
krinolinfoder.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 86 Johansson den 3 i den¬
na månad anhållit Anna Ma¬
thilda Larsson, hvilken vid med hen¬
ne anställdt förhör uppgifvit; att
hon i sin husbondes namn utta¬
git ofvanberörde myckenhet vin,
deraf hon dock för egen räkning


och utan husbondens vetskap endast
användt en boutelj konjak, en boutelj
rohm och två buteljer portvin,
hvarå
hon bjudit bekanta personer,
som besökt henne,
samt
en boutelj port¬
vin, som hon bortgifvit till
hustrun Johanna Persson, boende
i huset No 28 vid Stampgatan, hvar¬
förutom hon af det reqvirerade
sönderslaget två bouteljer
portvin utan att omnämna det¬
samma för sitt husbondefolk; att
hon redan under sin tjenstetid vid
olika tillfällen olofligen tillegnat
sig åtskillige af sin matmors strum¬
por, af hvilka hon, då hon skiljdes
från tjensten, innehaft och med¬
tagit Sju par; att hon likaledes un¬
der sin tjenstetiden erhållit
af Fru Anderssin
till
gåfva de
fyra
skjortorna, af hvilka hon
hade tre i behåll; att då hon sistl.
Lördag lemnade Skolläraren An¬
derssins
bostad
hon olofligen medtagit
muffdiserna, två underkjortlar
Sex Stycken sidenband, två löskragar,
två bundtar spetsar och ett krino¬
linfoder; hvaremot Larsson förne¬
vit, det hon olofligen tillegnat
sig öfrige persedlar.
Af de tillgripne persedlarne
hafva återfunnits tre stycken
skjortor, fem par bomullsstrum¬
por
muffdiserna, en näsduk
och ett krinolinfoder hos Ogifta


Elisabeth Eriksson, boende i huset
No 26 vid Norra Hamngatan, samt
en underkjortel, två par strumpor,
6 st. sidenband, 2 löskragar och
två bundtar spetsar hos hustrun
Anna Åkerberg, boende i huset
No 2 vid Sillgatan, hos hvilka per¬
soner Larsson varit boende, sedan
hon skiljts från tjensten, hvarjem¬
te Larsson vid anhållandet var
iklädd en af de tillgripne kjort¬
larne.
Hustrun Johanna Persson har
medgifvit
det hon af Larsson er¬
hållit en boutelj portvin samt
dessutom vid ett tillfälle,
under det Larsson varit An¬
derssins tjenst, något rått kött
och en half kanna potatis.
På grund at hvad sålun¬
da förekommit, kommer Anna
Mathilda Larsson, hvilken,
i saknad
af bostad, blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 5 Mars 1869.


No 50


Poliskonstapeln No 63 Jonsson har
Onsdagen den 3 i denna månad
anhållit Artilleristen vid 9de
Batteriet af Kongl. Götha Artilleri
Regemente No 61 Erik Huldt, för
det han sagde dag omkring kl.
5 e. m. olofligen tillgripit en
grå och svartrutig klädnings¬
kjol af halfylletyg, tillhörig Jung¬
frun Anna Katharina Petersson,
boende i huset 42 vid Husarga¬
tan, hvilken om tillgreppet upp¬
gifvit att Huldt vid ifrågakom¬
re tillfälle varit på besök i
hennes bostad, hvarest
kjolen varit liggande i köket,
der den straxt efter Huldts bort¬
gång saknats.
Vid det med Huldt i anled¬
ning häraf hållne förhör har
han vidgått, att han vid bort¬
gåendet från Peterssons bostad
olofligen medtagit kjolen, som
han vid anhållandet inne¬
hade.
Öfver hvad sålunda förekom¬
mit, skulle rapport till Pkn
afgifvas, hvaremedlertid Huldt
erhållit tillstånd vistas å fri
fot. Göteborg den 5 Mars 1869.


No 51.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o hustrun Brita Wetterstén, boende i huset No 36
i Ms 2dre rote: att någon dag för omkring 3 månader
sedan ur köket till hennes bostad olofligen till¬
gripits ett henne tillhörigt strykjern;
2o hustrun Elisa Eriksson, boende i huset No 115
af Ms 5te rote, att ungefär vid samma tid från
henne tillgripits en hvit underkjortel, som varit
upphängd för torkning å gården till sagde hus.
3o Mamsell Hilda Johansson, boende i huset No 18
Litt A. vid Landsvägsgtn att ur en olåst klädesgar¬
derob i förstugan till hennes bostad någon dag för
omkring 2 månader sedan olofligen tillgripits en
henne tillhörig klädningskjol af grått ylletyg;
4o HamnInspektoren C. A. Jonsson, boende i huset
No 42 i Ms 5te rote; att för omkring en månad sedan
ur hans kök tillgripits två theshedar af silfver; och
5o Handlanden Ands Esbjornsson, boende i huset
No 146 af Majornas 6te rote; att för omkring 14 dagar
sedan från honom tillgripits en tesked af nysilfver,
som va vid tfället varit liggande i hans kök.
För dessa tillgrepp hafva Pkonstaplarne No 85
Jonsson och No 88 Andrén den 5 i denna månad anhål¬
lit hustrun Maria Berndtsson, boende i huset No 133
af Ms 5te rote, hvilken vid med henne anställdt för¬
hör erkänt, att hon,
då hon gått omkring i
husen och bettlat, föröfvat samtlige ofvannämnde
tillgrepp; att hon af det tilllgripne pantsatt hustru
Wetterstens strykjern och hustru Erikssons underkjor¬
tel för 75 öre hos Pantlånaren A. G. Johansson,


boende i huset No 41 vid Sprängkullsgatan, Mam¬
sels Johanssons klädningskjol för 25 öre hos Ba¬
garemäst. A. Zachrisson,
boende i huset No 153 af Mjs Förste rote
Hamninspektoren Jonssons
skedar
för En R.
hos Pantlånaren C. L. Berg, boende i huset
No 40 vid Norra Hamngatan
samt för¬
sålt Handlanden Esbjörnssons tesked för En R. 75 öre
till hustrun Julia Beata Erikss Jakobsson, boende i
huset 115 af Mjs 5te rote;
samt
att hon härförutom någon
dag kort före sist. Jul i förstugan till Herr Råd¬
mannen G. Dickmans bostad i huset No 53 i stadens
11te rote tillegnat sig en svart sidenparaply med blå
rand, som hon sedermera för En R. 66 öre pantsatt hos
hustrun Christina Berndtsson, boende i huset No 17
af Ms 6te rote.
Hustrurne Wettersten och Eriksson hafva från
Pantlånaren Johansson utlöst de dem tillhöriga
strykjernet och underkjorteln; hvarjemte husrum
Christina
Berndts¬
son upgifvit, att den paraply, som tilltde Berndtsson
skall hafva tillgripit från Herr Rådmannen Dickman,
af henne belånats jemte en henne tillhörig parasoll
å Pantlåneinrättningen för 5 R. Rmt.
Herr Rådmannen Dickman har
förmält,
att
vid den af tilltde Berndtsson uppgifne tid en para¬
ply verkligen i hans bostad tillgripits, men har tillika
förklarat att den af hustru Berndtsson tillgripne, som
förevisats honom, icke varit densamme som han för¬
lorat.
På grund af hvad sålunda förekommit, att hu¬
strun Maria Berndtsson kallad till inställelse
hos Poliskammaren denna dag. Gbg den 8 Mars
1869.


No 52.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Handlanden A. W. Åkermark: att natten emel¬
lan Onsdagen och Thorsdagen den 26 och 27 Aug. sist.
år inbrott föröfvats uti hans i huset No 11 vid
Korsgatan befintlige handelsbod, dervid tjufven be¬
redt sig inträde i boden genom ett åt gårdssidan
beläget fönster, som sönderslagits; att i handelsbo¬
den tillgripits omkring 10 R. i silfver, förvarade i en
olåst låda;
ett eller 2 dussin ylleband
och omkring 75 ort sysilke, samt i det innanför
boden belägna kontorsrummet omkring 70 R. Rmt,
som legat i en på en hylla stående papplåda.
2o Handlanden J. N. Åkerholm: att natten emel¬
lan onsdagen och thorsdagen den 18 och 19
sist.
November
inbrott likaledes föröfvats uti hans
firmas Reimers Åkerholm & Cis
i ofvannämnde
hus befintlige handelsbod; att dervid å den ifrån
förstugan till boden ledande dörren, den nedre dörr¬
spegeln utskurits; att i bodrummet tillgripits omkring
100 R., förvarade i en olåst låda, två förgyllde urkedjor,
och ett garnityr förgyllda knappar; att i det innan¬
för boden belägna kontorsrummet en der befintlig
pulpet blifvit uppbruten och derur tagits ett guld¬
ankargångsur samt omkring 300 Rgr, hvaribland be¬
funnits en sedel å 100 R., en
Konung Carl XVs
kröningspenning, en
dansk specie Rgr, ett Neapolitanskt mynt, värdt 4 R.
1/2 pund Engelskt st. i guld, 3 Eng. skilling i silfver och
en sedel å en Preussisk thaler samt att jemwäl
öfrige till bodlägenheten hörande rum blifvit under¬
sökte, ehuru ej något der tillgripits; och
3o Herr Konsuln Adolph Meyer: att uti hans


firmas Adolph Meyer & Cis kontorslägenhet i huset
No 22 vid Wa Hamngatan natten emellan
Måndagen o Tisdagen
den 7 och
2 i denna månad inbrott föröfvats, dervid å
den ifrån förstugan ledande dörren till ett mindre
innanför kontoret beläget gårdsrum en dörrspegel
utskurits; att
den emellan sagde rum och
kontoret befintlige dörren, hken, likasom den förra
dörren varit låst, på samma sätt sönderskurits;
att inne på kontoret försök blifvit gjorde att
uppbryta en der stående pulpet, hvilket dock
misslyckats, utom hvad beträffar en i pulpeten
befintlig låda men hvari icke funnits något af
värde som kunnat tagas, att i kontorsrummet
tillgripits en svart sidenparaply, nära 4 gross stäl¬
pennor, två tumstockar, deraf en af ben och en af träd,
och en
bundt adresskort och en raderpenna;
att i ett utanför kontoret befintligt försäljningsrum
ur en olåst låda tagits 9 R. 97 öre samt att de från för¬
säljningsrummet ut åt gatan ledande dörrarne blif¬
vit inifrån öppnade, hvadan antagligt vore, att tjufven
derigenom aflägsnat sig.
Sedan samtliga de från Konsul Meyer tillgripne
persedlarne blifvit funna, undangömde i en sten¬
mur å lägenheten Anneberg, hafva Pkonstaplarne
No 87 Engqvist och No 88 Andrén
den 5 i denna månad
anhållit fe handels¬
betjenten Carl August Wilhelm Nyström, då denne
skulle från gömstället framtaga berörde
saker
och har Nyström vid med honom hållit förhör uppgif¬
vit: att han, som är född här i staden den 19 Aug. 1849


efter att hafva blifvit åf stadens Fattigförsörjnings¬
barnhus h uppfostrad, hösten 1865 erhållit anställning
såsom handelsbetjent hos Handlanden Åkermark, hvil¬
ken befattning han innehaft till hösten derpåföljde år,
då han flyttat till Wermland, hvarifrån han återkommit
hit till staden den 10 Juli sistl. år, efter hvilken tid
han icke innehaft ngn anställning, utan vistats hem¬
ma hos sin fader Arbetskarlen Carl Fredrik Nyström,
boende i huset No 55 vid Husargtn; att han Onsdagen
den 26 sist. Aug. kl. 11 på aftonen ingått i huset No 11
vid Korsgatan genom den åt sagde gata belagne port,
som icke varit bättre tillåst, än att han kunnat
uppskuffa densamma; att han derefter hållit sig
dold i förstugan till framemot kl 12 på natten, då
han med en knif bortskaffat kittet från ett å
gården befintligt, till Handlanden Åkermarks bod¬
lägenhet ledande fönster, som han derpå utbrutit;
att han genom fönstret inkrupit i boden, hvars be¬
lägenhet han väl kände sedan den tid han tjenat
hos Åkermark; att der inkommen, han lyst sig med
i rummet funne tändstickor och
i bod¬
rummet tillgripit ur två olåsta i boddisken be¬
fintliga lådor omkring 10 R. i silfver samt på hyllor¬
na derstädes ett stycke shirting, innehållande 36 alnar,
ett dussin svarta och
åtskillige
kulörta sidenhalsdukar;
ett dussin näsdukar
en paraply
och ett pr galoscher, hvaremot han
icke tagit några ylleband eller sysilke; att han ifrån
bodrummet begifvit sig till det derinnanför belägna
bod kontorsrummet, hvartill dörren varit olåst och
å sistnämnda ställe tagit 75 R. i sedlar, som


legat i en papplåda, stående på en hylla i rum¬
met; att han omkring kl. 1/2 3 på morgon samma
väg han inkommit, aflägsnat sig och gått till hotel
Royal
hvarest han
hyrt rum för återstående delen af natten;
att han derpåföljde morgon med snälltåget afrest till
Alingsås, der han uppehållit sig åtta dagar, under ti¬
den boende å Gästgifvaregården; att han under sitt
vistande i Alingsås försålt i en handelsbod en del
af den hos Åkermark tillgripna shirtingen för 7 á 8
Rgr samt för egen räkning
köpt kläde och låtit
deraf förfärdiga sig rock byxor och väst för tillsam¬
mans 43 Rgr Rmt; att då han derefter återvändt hit
till Staden, han af de tillgripne pgrne hade i behåll
endast 2 R., hvadan han genast vid framkomsten hit
å Pantlåneinrättningen
pantsatte de svarta halsdukarne
 1/2 duss näsdukar
och den återstående
delen af shirtingen
för 4 R. samt paraplyen för ena¬
handa belopp,
 och det återstående halfva dussinet näsdukar, jemte en honom tillhörig väst hos Pantl. Olsson för 2 Rgr
att han sedermera utlöst paraplyn och
ytterligare belånat densamme hos för En R. hos Pant¬
lånaren J. Olsson, boende i huset No 4 vid Torggatan; att
han sjelf användt och utslitit
en del af
de kulörte sidenhalsdu¬
karne,
samt pantsatt de öfrige hos Olsson;
att af de i Alingsås förfärdigade kläderne
han försalt 5 R. försålt rocken till Skräddaremästa¬
ren J. N. Koppel, boende i huset No 8 vid Östra Larm¬
gatan, hvaremot han vid anhållandet var iklädd by¬
xorne och västen;
att han pantsatt
galoscherne jemte
två Kulörta halsdukar
och 1/2 duss. sedermera
inköpta löskragar hos
Olsson för 3 R.;
att sedan han Onsdagen den 18 sist.
November,
kl. 11 på aftonen,
genom att uppskuffa dörren åt gatan, in¬
kommit i det hus, hvarest handelsfirman Reimers
& Åkerholm har sin handelslokal, han intill kl. 1 på
natten hållit sig dold i förstugan till 3dje våningen,
hvarifrån han då begifvit sig åter till förstugan,
på nedra botten, der han med ett dagen förut hos


Handelsfirman Bronander & Son inköpt huggjern,
utskurit ena dörrspegeln i den till Reimers Åker¬
holm & Cis bodlägenhet ledande dörren; att efter det han
inkrupit genom den sålunda gjorda öppningen i dör¬
ren, han i yttre bodrummet tillegnat sig de pen¬
ningar, som legat uti en i boddisken befintlig låda,
en urkedja, ett kors, två kartor skjortknappar,
två askar skjortknappar, ett cigarrfodral och en
portmonnaie, att han derefter ingått i kontors¬
rummet och med huggjernet der uppbrutit en der
stående pulpet, derur han tagit
ett guldur
så mycket pgr der
fanns jemte de af Handlanden Åkerholm uppgifne
mynten; att han, för att lysa sig, begagnat en i kon¬
toret stående vaxstapel; samt att beloppet af de
penningar han tillgripit, tillsammans uppgått till
380 R.; att sedan han undersökt öfrige till lägenhe¬
ten hörande rum, utan att der tillgripa något, han
kl. 1/2 3 på morgonen aflägsnat sig och begifvit sig till
hotel Garni, hvarest han tillbringat återstoden af natten,
att han derpåföljde morgon begifvit sig till sin bostad
och i en vedbod der nedgräft de tillgripne persedlarne
och penningarne; att han sedermera, allt efter behof
upptagit penningarne från gömstället och deraf till¬
handlat sig en käpp för 2 R.
sedermera jemte den tillgripne urkedjan och korset belånad hos Pantl. Olsson för En R.
en bröstnål för 4 R.,
belånad hos Olsson för 75 öre, tre st. skjortor för 17 R., deraf
2 blifvit belånade hos Olsson för tillsammans 2 R., 1 1/2
två dussin löskragar för 12 R. 50 öre, belånade hos Olsson för 4 R.,
en portmonnaie för 1,25, 1/2 duss. näsdukar för 5 R. 1 par
handskar för 2 R., allt belånadt hos Olsson för En R. 50 öre,
två ylletröjor för 7 R., belånade hos Olsson för 1 R. 50 öre
2 stt pr kallsonger för 6 R. 50 öre, belånade hos Olsson för 2 R.


6 par kaffekoppar, för 3 R. 50 öre, belånade hos Olsson
för En R. 50 öre, en borste för En R. 50 öre, en kam för
Två
R., en mössa för 4 R. och en bindduk för En R. 25 öre,
alltsammans, jemte 6 st. löskragar och två
af de från Åkermark tillgripne kulörte halsdukarne
belånade hos Olsson
för 3 R. 50 öre, ett album för 5 Rgr och ett Schackspel
för 3 R., tillsammans belånadt hos Olsson för 4 Rgr,
en kil teaterkikare för 8 R.,
sedermera
jemte det från Reimers
Åkerholm & Co tillgripne etuiet knappar,
belånad
hos Olsson för 4 R., 1/2 duss. strumpor för 8 R., deraf
han sedermera belånat 4 par hos Berg för 2 Rgr, tre par
manchetter
för 3 R. och en ask stålpennor för lika¬
ledes tre R., tillsammans belånadt hos Berg för En Rgr,
ett silfverur för 17 R.,
Sedermera
för åtta R. belånadt hos Berg
och hvarå han försålt pantsedeln för En Rgr till Olsson,
som
derefter
utlöst klockan från Berg
för 30 rdr,
den öfverrock
som han vid anhållandet var iklädd
för 15 rdr,
en bonjour
hvilken han sedermera utbytt mot den han vid
anhållandet innehade, samt en hatt, for hvilken han
likaledes var iklädd, för 5 Rgr; att af de från Reimers
Åkerholm & Co tillgripne persedlarne, förutom hvad ofvan
är nämndt, han belånat
hos Olsson
gulduret, för 16 R. samt Cigarr¬
fodralet och portmonnaien för belopp, som han icke kan
erinra sig; att af de tillgripne mynten han försålt
kröningepenningen för En R. 50 öre till Juveleraren L. Larson
samt bortvexlat till Juveleraren W. Lyon det Kapohtan¬
ska numtet för 2 R. 20 öre, det Engelska guldmyntet för 8 R.
64 öre
de tre Engelska Shillings efter 91 öre stycket
och den Preussiska thalern för Två R. 64 öre; att
han
på nöjen förskingrat
återstående delen af penningarne, samt att han förut


sedan de tillgripne penningarne tagit slut, börjat
belåna de tillgripne persedlarne, likasom han då ock
först pantsatt de saker han för penningarne sig till¬
handlat; att efter det han
tillbringat hela aftonen
måndagen den 1 i denna månad uti Sockerbagaren Jörgen¬
sons butik i huset No 62 vid Drottninggatan
derifrån han vid bortgåendet olofligen medtagit en cham¬
pagne-knif, han kl. 1/4 11 på afton begifvit sig till det
hus, hvarest Konsul Meyer har sitt kontor och der han
gömt sig i trappgången till en under förstugan befint¬
lig källare; att han omkring kl. 2 på natten lemnat sitt
gömställe och med samma huggjern, som han begagnat vid
sist omförmälde inbrottsstöld, utskurit dörrspeglarne
så väl å den dörr, som från sagde förstuga leder till ett
Konsul Meyers kontorslägenhet tillförande gårdsrum,
som å dörren emellan detta rum och sjelfva kontorsrummet;
att sedan han
inkrupit
genom de å dörrarne sålunda gjorde öpp¬
ningarne, han i kontorsrummet gjort försök att med den
tillgripne champagne knifven uppbryta en der stående pulpet;
att detta dock ej lyckats, hvaremot han med samma knif öpp¬
nat en i pulpeten befintlig mindre låda, hvarur han dock
ej tagit något; att af de i kontorsrummet befintlige
saker han tillegnat sig en paraply, 4 askar stålpennor
två tumstockar, en bundt adresskort
en raderpenne
och en knif; att
han derefter gått till det utanför kontoret befintliga
försäljningsrummet, hvarest han ur en olåst låda
 disken tagit 9 R. 97 öre; att han, som i och för in¬
brottets föröfvande icke behöft begagna sig af något ljus,
klockan omkring half sex på morgonen lemnat lägenheten


genom den till gatan från boden ledande
dörren, som han för sådant ändamål öppnat inifrån;
att han derefter begifvit sig till lägenheten Anneberg,
der han i en stenmur undangömt de tillgripne sakerne,
förutom penningarne, som han behållit och förskingrat;
att han någon dag i början af sist. Januari månad tidigt
på aftonen uppgått å vinden till huset No 32 vid Östra
Hamngatan och der gömt sig i afsigt att under natten bryta
sig in i Handelsfirman Hasselblad & Åvalls butik i samma
hus, för hvilket ändamål han jemväl dagen förut hos Bro¬
hander & Son köpt ett huggjern; att han emedlertid blif¬
genom något buller han åstadkommit, han blifvit
förmärkt,
så
att en person uppkommit å vinden och
tilltalat honom, hvadan han skyndsamt aflägsnat
sig och lemnat huggjernet efter sig; att han på aftonen,
tisdagen den 19
sistl.
Januari låtit innestänga sig i för¬
stugan till huset No 39 vid Östra Hamngatan, der han
under natten gjort försök att med ett medfördt huggjern
utskära dörrspegeln å den till Handelsfirman A. E.
Wallerius & Cis samma hus befintliga butik ledan¬
de dörr; men
att
då han tyckt sig märka, att dörren
innanför varit beslagen med jernplåt, han afstått
från försöket och på morgon, sedan porten öppnats, u¬
tan vidare aflägsnat sig.
Härjemte hörd, har Pantlånaren Olsson upp¬
gifvit, att Nyström, som för honom uppgifvit sig
heta Preutz och vara Bokhållare, men utan an¬
ställning, hos honom å följande tider belånat, under sist. år:
den 31 Oktober 6 st. näsdukar och en väst för _2 R.
Samma dag
en ask, innehållande 6 löskragar
och 6 Kulörta sidenhalsdukar för 2 R.


den 4 November ett par galoscher, 2 halsdukar och
6 löskragar för
3 R.
den 18 December. Ett guldur för
16.
19
En paraply för
3.
21
Ett album och ett schackspel för 3.
22
En Kikare och ett etui knappar för 4:
28
En urkedja med ett Kors samt
en käpp för
2,50
29
en portmonnaie, ett cigarrfodral och ett pr
strumpor för
3,00
under detta år:
den 6 Januari 6 löskragar för
1 R.
7
6 - do och en halsduk för
1.
8
6 - do och 2 halsdukar, en bor¬
ste och en kam
2:
Samma dag En mössa och en bindduk för
1,50.
den 10 Januari En skjorta och fem knappar för 1,50.
11
Ett par strumpor, 4 näsdukar,
en portmonnaie och ett pr handskar för 1,50.
13
Två ylletröjor för
1,50.
14
Två pr kallsonger för
2,00.
20
6 par kaffekoppar för
1,50.
24
En skjorta för
1,00.
samt å dag som han icke kunnat uppgifva, en bröstnål för
0.75
Summa 53 R. 75 öre
hvarjemte Olsson den 23 sist. December af Nyström till
handlat sig pantsedeln å ett hos Pantlånaren Berg af
Nyström belånadt ur, som Olsson sedermera utlöst. Tilläg¬
gande Olsson, att ehuru han genom Polisen fått kun¬
skap om det hos Reimers Åkerholm & Co föröfvade tillgrepp
jemte uppgift å de stulne sakerne, han, som då Nyström
infann sig hos honom, icke erinrat sig detta, ej haft någon
anledning misstänka Nyström, hvilkens beteende dock på
sednare tiden börjat förefalla honom besynnerligt.


Poliskonstaplarne No 85 Jönsson, No 90 Bergström och
No 89 Rönnbäck hafva förmält, de båda förstnämnde, att
de samma dag Handlanden Åkerholm anmält den hos
honom föröfvade stöld,
lemnat så väl Olsson
som öfrige pantlånare noggrann beskrifning å den tillgripna
guldklockan samt den sistnämnde, att han vid
flera
tfällen,
i synnerhet
straxt efter sist. jul, sökt få
bese de klockor Olsson innehaft, dervid han särskildt
frågat efter guldur, samt att Olsson då framvisat alla
möjliga slags klockor, men icke den nu ifrågakomna
Handlanden Åkerholm tillhöriga.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Carl August Wilhelm Nyström, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att denna dag för Pkn
inställas, då jemväl Pantlånaren J. Olsson är
kallad att sig infinna. Göteborg den 9 Mars 1869.


No 53


Uti skrifvelse den 6 i denna må¬
nad har t. f. Poliskommissarien
i Stockholm F. Sundqvist anhållit, att Arbetskarlen
J. H. Larsson från Halmstad måtte efterspanas såsom
misstänkt att hafva natten emellan den 22 och 23 sistl.
Nover genom inbrott i huset No 21 vid Holländaregatan
i Stockholm olofligen tillgripit åtskillige arbetskarlen
Erik Gustaf Jonsson tillhörige klädespersedlar, uppskat¬
tade till ett värde af 114 R., till stöd för hvilken miss¬
tänke anförts;
att Larsson
dels
personligen den 25 i
sistnämnde månad hos Pantlånaren Cletus Petersson
belånat en öfverrock och ett pr byxor af de tillgripne
persedlarne, dels i bref af den 26 sist. Febr. till Bok¬


hållaren Albert Bissmark öfversändt
så väl
det af
Cletus Pettersson å berörde persedlar utgifna qvittot,
som pantqvitton å öfriga tillgripne klädespersedlarne,
med begäran att från Pantlånarne utlösa desamma,
för att sända dem hit till Göteborg till Larssons emot¬
tagande.
I anledning häraf hafva Pkonstapel
ne No 86 Johansson anhållit bemälde Larsson, hken
vid med honom hållit förhör uppgifvit, att han, på
begäran af en arbetskarl vid namn Carl Jonsson, med
hvilken han under sommaren arbetat tillsammans
å egendomen Hamra i Brokyrke Sn, för dennes räkng,
hos Cletus Petersson belånat Öfverrocken och byxorna,
samt att han af samme Jonsson tillhandlat sig samt¬
lige de af honom till Bissmark sände pantqvitton,
utan att dock Larsson
kunnat närmare redo¬
göra för hvarest Jonsson stode att finna eller hvarifrån
Jonsson, som skulle vara i små omständigheter, erhållit
alla dessa kläder; tilläggande Larsson, att han, som i
Stockholm bott i huset No 12 Litt B. vid Saltmätaregatan,
den 30 November sist. år afrest derifrån.
Då således Larsson icke kunnat nöjaktigt redogöra
för åtkomsten till de pantsedlarne å de tillgripne
Kläderne, kommer han att denna dag för vidare be¬
handling hos Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Mars 1869.


No 54


Sergeanten vid Kgl Göta Art. Regte J. P. Forssberg, boende
i huset No 3 vid Östra Skansgtn har anmält, att lördagen den
27 Septr sist. år fe Trumpetaren Emil Mauritz Brunström
under det Forsberg varit utgången, infunnit sig i Fors¬
bergs bostad och för
hans
hustru uppgifvit, att han af Forsberg
erhållit tillstånd att till låns bekomma ett althorn,


hvilket hustrun, som icke haft anledning misstänka
Brunströms uppgift, till denne utlemnat, samt att Brun¬
ström som icke, på sätt han uppgifvit, af Forsberg er¬
hållit löfte att låna Althornet, sedermera icke låtit
sig dermed afhöra.
Vid det med Brunström i anledning häraf hållne
förhör har han erkänt, att han på uppgifne sättet till¬
narrat sig ifrågakomne althorn, som han sedermera
belånat hos Pantlånaren J. Olsson, boende i huset
No 4 vid Torggatan för 6 R. Rmt.
Det skulle här antecknas, att
Brunström
den 4 i denna månad
af RRn dömdes att för bedrägeri plikta 30 R. Rmt,
På grund af hvad sålunda förekommit är Brun¬
ström, hvilken är boende i huset No 29 Litt B. vid Bergs¬
gatan, kallad att denna dag inför Pkn sig infinna.
Göteborg den 11 Mars 1869.


No 55.


Sedan hustrun Lisette Lagercrantz, boende i hu¬
set No 68 vid Eklundsgtn anmält, att
då hon
tisdagen den
9 i denna månad på aftonen uppehållit sig hos en
i samma förstuga som hon boende i hustru, hon hört
något buller i köket till sin bostad, och af hken anledning
hon skyndat dit, och der påträffat artilleristen vid 9 Batt.
af Kgl. Göta Art. Regte No 77 Lätt, hken, efter att hafva frågat
efter en person, skyndsamt aflägsnat sig; att h då hon
genast efter Lätts bortgång i ett innanför köket belä¬
get rum saknat en svart klädesrock och en skjorta,
som der varit liggande, hon skyndat efter Lätt, som då
befanns innehafva berörde persedlar; så har Pkonst.
No 19 Schedvin anhållit Lätt, hken vid med honom an¬
stäldt förhör erkänt sig hafva, på sätt Målsegaren
uppgifvit, föröfvat ifrågakomne tillgrepp.


Öfver hvad sålunda förekommit, skulle rapport
till PKn afgifvas; hvaremedlertid Lätt tilläts att
vistas å fri fot.
Göteborg den 10 Mars 1869.


No 56.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Kyparen Gustaf Hagström, boende i huset No 6 vid Köp¬
mangatan: att lördagen den 6 i denna månad omkring kl. 2
på e.m., under det han besökt den i sagde hus befintlige
restaurationslokal och dervid lemnat dörren till sitt
rum olåst, i rummet olofligen tillgripits en honom tillhö¬
sig mössa af bäfverskinn; och
2o Tjensteflickan Carolina Olsson, i tjenst hos Grosshandl.
J. Elliot, boende i huset No 15 vid Södra Hamngatan, att
Thorsdagen den 11 i denna månad på e.m. ifrån henne till¬
olofligen tillgripits en klädning af ylletyg samt en stic¬
kad yllekofta, hka persedlar vid tillfället varit upphängde
uti ett olåst rum.
I anledning häraf har Pkonst. No 91 Andersson anhållit
fe Trumpetaren Emil Mauritz Brunström, boende i huset
No 29 Litt B vid Bergsgatan i Haga, hvilken vid med honom
hållet förhör erkänt, att han på ofvan uppgifne sätt och
tider tillgripit ifrågakomne klädespersedlar, af hka han
försålt mössan till en obekant person för En R. 50 öre samt
belånat klädningen och koftan hos Pantlånaren J. G. Svensson,
boende i huset No 6 vid Tyggårdsgatan, för Tre Rgr, hka pgr
han, som genast efter det han lemnat Svenssons bostad
blifvit anhållen, då han förmärkt sig vara af Polisen eftersökt,
bortkastat.
Det skulle här antecknas, att Pkn den 11 ds till
RRn öfverlemnat den vidare ransakningen med Brun¬
ström för det han på bedrägligt sätt tillnarrat sig ett


Sergeanten J. P. Forssberg tillhörigt Althorn.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Emil Mauritz Brunström att denna dag för PKn in¬
ställas. Göteborg den 16 Mars 1869.


No 57


Sedan hustrun Anna Christina
Winberg, boende uti huset No
82 vid Kapuniergatan, anmält,
att Onsdagen den 10 i denna må¬
nad olofligen tillgripits en hen¬
ne tillhörig virkad bordduk,
som varit upphängd för tork¬
ning å gården till sagde hus,
så hafva Poliskonstaplarne
No 85 Jönsson och No 88 Andrén för
detta tillgrepp anhållit ogifta
qvinspersonen Martina Sofia Å¬
kerlind, hvilken vid med hen¬
ne anställdt förhör erkänt, att
hon på af Målsegaren uppgifne
tid och ställe tillegnat sig ifrå¬
gakomne bordduk, som hon der¬
efter belånat hos Pantlånaren
A. G. Johansson, boende i huset
No 41 vid Sprängkullsgatan, för
50 öre, hvilka pgr hon förskingrat.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Martina Sofia Åkerlind,
som är boende i huset Nis 8 & 20 vid
Pilgatan, kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Gtbg den
18 Mars 1869.


No 58.


Sedan Åkaren C. A. Petersson, boende i huset No 105
i Stadens 12te Rote sistl. gårdag
anmält, att från hans på Fisk¬
torget stående häst, som varit försedd med seltyg,
betslet
vid middagstiden sagde dag olof¬
ligen tillgripits, dervid tömmen på ena sedan blif¬
vit afskuren, och hvaremot på den andra sidan rem¬
tygen upplösts; så har Poliskonstapeln No 10 Pe¬
tersson för detta tillgrepp anhållit Arbetskarlen
Anders Eriksson, boende i huset No 104 på Hagaheden,
hvilken vid med honom anstäldt förhör
erkänt, att han på af målsegaren uppgifne sätt
tillgripit ifrågakomne betsel, hvarmed han skyn¬
dat bort, men kort derpå blifvit af Poliskonsta¬
peln anhållen.
Målsegaren har återfått det
tillgripne
betslet.
På grund af hvad sålunda förekommit, är An¬
ders Eriksson kallad till inställelse hos Pkn den¬
na dag. Göteborg den 18 Mars 1869.


No 59.


Sedan
Handlanden
Nilsson, hvil¬
nen har sin försäljningsbod uti Rådhuset,
anmält
att
för första resan stöld straffade hustrun Anna Stina
Svensson Onsdagen d.17 i denna md på e.m. i hans bod
olofligen tillegnat sig ett par på en hylla derstädes ståen¬
de kängor; samt att hustrun Carolina Mathilda Ols¬
son, boende i huset No 36 1/2 i Nya Haga, hvilken
varseblifvit då tillgreppet föröfvades, fråntagit
hustru Svensson kängorne, som hon gömt under sin
påhafvde Sjal,
samt att han har anledning antaga, det hustru Svensson, som ofta brukat besöka hans bod,
vid flera föregående
tillfällen under loppet
af denna månad från
honom tillgripit Kängor
till antal, som han icke
kunnat uppgifva
så har Pkonst No 26 Ahlqvist an¬
hållit
bemälta
hustru Svensson, hvilken vid med henne anstäldt


förhör vidgått, att hon
vid det sednare af målsegaren upgifne tfälle och på sätt denne förmält
tillgripit
ett par
kängor, hvaremot hon för¬
nekat, att hon, såsom Nilsson uppgifvit,
förr
tillegnat sig
några kängor.
På grund af hvad sålunda förekommit, är hustrun
Anna Stina Svensson
hvilken är boende i
huset No 23 vid Sillgatan, kallad till inställelse hos
Pkn denna dag. Göteborg den 22 Mars 1869.


No 60.


Sfter anälan af hemsegaren Samuel Bengtsson från
Vredsby i Landvetters Sn att Fredagen den 19 i denna må¬
nad på e. m. från honom tillgripits ett hästtäcke, hvarmed
hans å gården till huset No 52 vid Östra Hamngtn stående
häst varit betäckt; så har Pkonst No 46 Sundqvist
för detta tillgrepp af anhållit Rotebåtsmannen Johs E¬
riksson, boende i huset No 74 i Mjs 1ste rote, hken vid med ho¬
nom anstäldt förhör erkänt, att han på af målsegaren upp¬
gifne sätt tillegnat sig ifrågakomne hästtäcke, som han
innehaft då han kort efter tillgreppets föröfvande blifvit
af Pkonst. anhållen.
På grund af hvid sålunda förekommit, är Johannes
Eriksson kallad till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 22 Mars 1869.


No 61.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Grosshandlaren B. Dahlgren, boende i huset No 1 vid
Stora Nygatan, att Måndagen den 1 i denna månad ur
den olåsta tamburen till hans bostad tillgripits en min¬
dre fruntimmerspaletot af svart doffel jemte i dess fickor
förvarade ett pr vantar och en portmonnaie; och
2o Pigan Christina Erlandsson, boende i huset No 44 vid Sillgtn


att thorsdagen den 11 i denna månad på aftonen från
henne tillgripits en svart och brun
samt en brungul
kjol, båda af halfylle, hvilka persedlar hängt i en olåst
tambur.
För dessa tillgrepp har Pkonst No 88 Andrén den 18 ds
anhållit ogifta Lovisa Andersdr, hken vid med henne anstäldt
förhör erkänt, att hon, som sedan början af detta år varit
utan förtjenst och för att bereda sig sådan gått omkring i
husen, den 1 ds på f.m., då hon för sådant ändamål kom¬
mit upp i huset No 1 vid Stora Nygatan och der funnit
dörren till en tambur stående öppen, dit ingått och der
tillegnat sig ifrågakomne fruntimmerspaletot, som hon der¬
efter belånat hos Pantlånaren J.Olsson, boende i huset
No 4 vid Torggatan för 5 Rgr; att hon af de uti paletoten liggande
saker borttappat vantarne, hvaremot hon vid anhållandet
innehade portmonnaien; att hon, som vore bekant med
Christina Erlandsson och ofta brukat besöka denna, vid ett
besök den 17 ds på aftonen, vid bortgåendet olofligen
medtagit de båda kjortlarne, af hka hon belånat den
svartbruna hos ofvanbemälte Olsson för En R. 50 öre och,
vid då hon anhölls, innehade den andra; samt att hon, som
förskingrat de för de belånade kläderne bekomne pennin¬
garne, på obekant sätt förlorat pantsedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Lovisa
Andersdotter, hvilken, såsom saknande bostad, blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 23 Mars 1869.


No 62.


Sedan Handlanden Edvard Leidesdorff, boende i
huset No 34 vid Na Hamngtn anmält, att
tisdagen
den 23 i denna månad
på e.m.
en honom tillhörig lår, fylld


med cigarrlådor, försedde med vignett, hvarå Gustaf
Adolfs Staty funnes afbildad och hvilken lår stått
i förstugan till berörde hus blifvit uppbruten samt
derur tillgripits fem dylika lådor med cigarrer, samt
att han för tillgreppet hade anledning misstänka fe Må¬
laregesällen Hans Peter Dreyer, enär denne under e.m.
vid flere olika tillfällen varit sedd i förstugan, hål¬
lande sig i närheten af låren; så hafva Pkonstaplarne
No 85 Jönsson och No 88 Andrén anhållit bemälde
Dreyer, hvilken wid med honom anstäldt förhör för¬
nekat så väl att han vid ifrågakomne tillfälle varit
i förstugan till Leidesdorffs bostad, som att han inne¬
haft eller olofligen tillegnat sig någon af cigarrlådorna
ifråga.
Upplysningsvis hörde, hafva följande personer berättat:
1o Handlanden S. P. Thelin, boende i huset No 34 vid Na
Hamngatan: att han ifrågakomne e.m. omkring kl. 5 sett
Dreyer stående invid den med cigarrlådor fyllda låren
med handen nere i låren, dervid Thelin äfven varseblifvit
att locket till låren varit uppbrutet samt att Thelin,
som förvånat sig häröfver, skyndat till Leidesdorff och
underrättat honom om förhållandet.
2o Gossen Emanuel Nilsson, boende i huset No 88 i Mjs 1ste
rote, att Dreyer den 23 dennes på afton till honom
för 50 öre försålt en låda
cigarrer
så beskaffad som de af måls¬
egaren uppgifne och som innehållit 92 st. cigarrer;
3o Mureriarbetaren C. J. Hallgren, boende i
huset No
14 i Landalabergen
att han sagde afton
af Dreyer köpt en dylik låda cigarrer för En R. 50 öre och
4o Mureriarbetaren C. E. Brandqvist, boende i klockaren
Brandtmans hus i Ahlbostaden, att han meranämnde
afton sett Dreyer innehafva en låda cigarrer af den sort,


som är i fråga.
Ytterligare hörd har Dreyer vidhållit, att han icke
vid ifrgvde tillfälle varit i Leidesdorffs förstuga, hvare¬
mot han uppgifvit, till en början att han köpt tre
lådor och sedermera 4 lådor cigarrer af samma sort som
de ifrån Leidesdorff tillgripne,
för En R. lådan
af en Månadskarl, som
skulle heta Carl Gustaf Swensson eller Carlsson, men
om hken Dreyer icke kunnat lemna någon upplysning
hvarken hvarest han bor eller är att finna samt att
han af de sålunda köpta cigarrerne sålt en låda till
Muraren Hallgren, för En R. 50 öre; en låda till gossen
Emanuel Nilsson för En R. och två lådor till Handl.
J. B. Johansson, boende i huset No 43 vid Sillgatan för
En R. 75 öre st..
Johansson har vitsordat Dreÿers uppgifter i hvad
de honom anginge.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Hans Peter Dreyer, hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 30 Mars 1869.


No 63.


Sedan nedannämnde personer anmält:
1o Fe Handelsbokhållaren F. Roempke, boende i huset
No 25 i Mjs Andre rote, att Thorsdagen den 25 i denna
månad vid middagstiden från honom tillgripits ett lakan
som legat i köpet till hans bostad; och
2o Hustrun Maria Hulthin, boende i huset No 241 af
Mjs 1sta rote, att vid samma tid för henne förkommit ett
större och ett mindre
lintyg, ett örongotsvar
samt
en stärkskjorta,
hvilka persedlar varit förvarade å den olåsta vinden till
sagde hus; så har Polisöfverkonst. J. M. Ryberg för dessa
tillgrepp anhållit för första resan stöld straffade enkan


Johanna Vilhelmina Nilsson, hvilken vid med henne an¬
stäldt förhör vidgått, att hon på af Målsegaren uppgifne
tid och ställen olofligen tillegnat sig samtlige ifrågakom¬
ne klädespersedlar, af hvilka hon till hustrun Christina
Carlsson, boende i huset No 163 i Mjs 1ste rote försålt la¬
kanet, örongotsvaret och lintyget för 50 öre, hvaremot
hon vid anhållandet innehade de öfrige persedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer
Johanna
Wilhelmina
Nilsson, hvilken blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 30 Mars 1869.


No 64.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Hustrun Maria Nilsdotter
boende i Fässbergs by:
att Fredagen den 9 April
sistl. år en obekant qvinsperson,
som uppgifvit
sig heta Henriette, infunnit sig i hustru Nilsdotters
bostad och och anhållit att få der qvarstadna under den
tillstundande påskhelgen; att sedan detta beviljats,
den obekanta qvinspersonen under föreburen uppgift
att uträtta något ärende, begifvit sig hit till staden,
dervid hon åtföljts åf hustru Nilsdotters minderåriga dotter
Anna Johanna, samt att Henriette
ankommen till staden
fört Anna Jo¬
hanna in i en portgång vid någon gata härstädes och der
fråntagit henne af de kläder, hon varit iklädd en
stor yllesjal samt en blå och gulrutig silkessjalett, hvarefter
hon öfvergifvit flickan och aflägsnat sig med de tillgripne
persedlarne;
2o Timmermannen Olaus Andersson, boende i huset
No 2 i Stadens 12te rote, att tisdagen den 14 April 1868 en
obekant qvinna, som kallat sig Henriette infunnit


sig i hans bostad och under samspråk med h. h. erbju¬
dit sig anskaffa deras 14åriga dotter Emeli Josefina tjenst
såsom barnflicka, för hvilket ändamål hon medtagit
flickan, hvilken hon sedan fört till gamla kyrkogården,
hvarest hon afklädt flikan en påhafd klädning af
halfylletyg, en rutig bomullsduk och ett par stickade
yllemuddar, med hvilka persedlar hon aflägsnat sig;
3o hustrun Christina Nilsson, boende i
Hökaren Ed¬
mans hus å Otterhällan, att Thorsdagen den 16 i sistnämn¬
de månad en okänd qvinna kommit till hennes bostad
och begärt att få der qvarbo, hvarefter, sedan detta bevil¬
jats, den okända, under förebärande att hon skulle uppsöka
en broder för att af honom erhålla penningar, af hustru
Nilsson fått låna ett bomullsförkläde, en svart sidenduk
och en hvit bomullskjol, med hvilka persedlar den okända
aflägsnat sig, utan att sedermera låta sig afhöra,
4o Enkan Anna Johansson, boende i huset No 64 vid Vestra
Skansgatan, att en
qvinsperson, som uppgifvit sig
heta Anna Christina Johansson och under ett par dagan
bott hos Enkan Johansson, lördagen den 25 April sist. år
afvikit från hennes bostad
efter att hafva olofligen tillgripit två R. 75 öre, en pa¬
ramatta kjol, tre pr bomullsstrumpor, och en barnpaletot,
hvilket allt legat uti en olåst byrålåda, hvarjemte Anna
Christina Johansson af Enkan Johansson fått låna en
fyrtrådskjol, ett förkläde och en hufvudduk, hka
persedlar hon vid afvikandet olofligen medtagit; och
5o hustrun Augusta Charlotta Englund, boende i huset
No 167 vid Sprängkullsgatan, att
hon
tisdagen den 3 sistl. Novbr


på afton till en qvinsperson, som uppgifvit sig vara från
Inland samt
heta Emma Charlotta Berndtsson
utlånat en svart underkjortel, en randig bomullskjol, en
kofta af bomullstyg, ett par strumpor, ett pr kängor, ett
förkläde, en större helyllesjal och en sjalett, men att den före¬
gifna Berndtsson sedermera aflägsnat sig utan att återlemna
berörde persedlar.
I anledning häraf anhölls den 29 sist. December
för första resan stöld straffade qvinspersonen Anna Chri¬
stina Johansson, hvilken dock då, såsom
behäftad
med venerisk smit¬
ta,
blef å stadens Sjukhus intagen, derifrån hon
den 24 i denna månad såsom frisk utskrifvits, och
har Johansson vid med henne anstäldt förhör, uppgif¬
vit, att hon, på sätt hustru Nilsdotter och Timmermannen
Andersson förmält, fråntagit deras barn de uppgifne klä¬
despersedlarne, af hka hon
försålt silkes¬
sjaletten för 37 öre och bortgifvit kjolen och muddarne till
obekanta personer samt sjelf användt sjalen och bomulls¬
duken; att hon icke af hustru Nilsson, som hon ej kän¬
ner, fått låna några klädespersedlar; att hon fått låna de
af enkan Johansson uppgifne persedlarna, af hka hon för¬
sålt kjolen för 3 öre samt sjelf begagnat och utslitit för¬
klädet och hufvudduken, hvaremot hon förnekat, att
hon såsom enkan Johansson uppgifvit, från henne olof¬
ligen tagit något; att af de persedlar hon fått låna
af hustru Englund, hvilkens uppgifter hon till alla delar
vitsordade, hon försålt till
olika
personer boende
i närheten af Falköping, der hon under sist. Novbr må¬
nad uppehållit sig, den svarta kjolen för 37 öre, den randiga


kjolen för 75 öre,
och
koftan för 20 öre och af helyllesjalen, som
hon sönderklippt i två delar, bortbytt den ena delen
för 1/8 ℔ kaffe och den andra delen för 1/4 ℔ kaffe, samt
att hon sjelf anwändt strumporna, kängorna, förklä¬
det och sjaletten.
Hustru Nilsson har i Anna Christina Johansson
igenkänt den person, som af henne fått låna uppgifne
klädespersedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Anna Christina Johansson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 30 Mars 1869.


No 65.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Bagaremästaren C. A. Brulin, boende i huset No 116 i
Mjs 1ste rote, att lördagen den 27 i denna månad på
morgonen en obekant person infunnit sig i hans försälj¬
ningsbod
och
under uppgift att han för en Sjökapten vid namn
Olsson från Strömstad skulle köpa 100 L℔ Skeppsbröd, be¬
gärt och erhållit 2 kakor dylikt bröd såsom prof, hvarmed
han aflägsnat sig, utan ett sedermera återkomma;
2o Bagaremästaren N. W. Lamberg, boende i huset No 111 i
Mjs 1ste rote, att samma morgon en person under enahan¬
da uppgifter af honom tillnarrat sig 7 kakor Skeppsbröd;
3o Bagaremästaren H. P. Kayser, boende i huset No 36 i
Mjs 2dre rote, att meranämnde dag en person likaledes
infunnit sig uti hans i huset No 19 i sagde rote befintliga
försäljningsbod, som förestås af ogifta Carolina Jansdr
och, under samma uppgifter som här ofvan, tillnarrat
sig 5 kakor bröd; samt att samma person, under det Ca¬
rolina Jansdr på en stund aflägsnat sig ur boden, der


olofligen tillgripit
pepparkakor till ett värde af
10 öre; skorpor till ett värde af 6 öre och två st. treöresbröd.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln J. M. Ryberg
anhållit för snatteri straffade sjömannen Elias Petersson
från Donserö i Styrsö Socken Askims härad, hvilken vid
med honom anstäldt förhör erkänt, att han falskeligen
för Målsegaren uppgifvit, det han vore af en sjökapten
sänd för att upphandla Skeppsbröd, af hvilken uppgift
han endast begagnat
för att tillnarra sig de be¬
komne brödprofven, samt att han, på sätt Kayser för¬
mält, i dennes försäljningsbod olofligen tillegnat sig upp¬
gifne myckenheten bröd, som han vid anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Elias Pe¬
tersson kallad till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 30 Mars 1869.


No 66.


Sedan Tjensteflickan Inga Christina
Jonasson,
i tjenst hos Restauratricen M. C. Andersson, boende i hu¬
set No 1 vid Torggatan, anmält, att onsdagen den 17 i denna
månad från henne olofligen tillgripits en slät guldring, som
varit förvarad uti en spegellåda i köket till hennes bostad.
så hafva Pkonstaplarne No 85 Jönsson och No 88 Andrén för
detta tillgrepp anhållit qvinspersonen Vilhelmina Petro¬
nella Petersson, boende i huset No 47 Litt O. i staden 12te
rote, hvilken vid med henne anstäldt förhör vidgått, att hon,
som vid ifrågakomne tillfälle varit på besök hos Målseganden,
på upgifna stället olofligen tagit ringen, som hon samma dag
pantsatt hos Pantlånaren C. H. Berg, boende i huset No 25
vid Na Larmgatan, för tre R. Rmt, hka pgr hon förskingrat.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Vilhelmina Pe¬
tronella Petersson kallad att denna dag hos PKn sig infinna.
Göteborg den 30 Mars 1869.


No 67.


Sedan Smedgesällen S. Anders¬
son, boende i huset No 20 vid
Östergatan,
den 29 sistl.
Mars anmält att någon dag
under näsförutgångne vecka
från honom olofligen tillgripits
en å
vinden i sagde
hus förvarad svart bonjour,
som, enär vinden varit tillåst,
antagligen blifvit utdragen
genom de spjelor som bilda
ena
väggen, så hafva po¬
liskonstaplarne No 86 Johansson
och No 88 Andrén, sedan upp¬
lyst blifvit att berörde bon¬
jour
af Arbetskarlen Jo¬
han August Magnusson
för 1 rdr 50 öre
pant¬
satts hos Pantlånaren A. G. Jo¬
hansson, boende i huset No 41
vid Sprängkullsgatan, anhållit
bemälde Magnusson, hvilken
dock vid med honom anställdt
förhör förnekat såväl att han
olofligen tillegnat sig
bonjouren som att han någon¬
sin innehaft eller belånat den
samma.
Upplysningsvis hörde hafva
Pantlånaren Johansson, hans
hustru Magdalena Johansson och hos ho¬
nom anställde biträdet P. J. Eriks¬


son intygat att Magnus¬
son, hvilken de med säkerhet
igenkänna, varit den som
Lördagen
den 27
sistl. Mars hos Johansson belånat
ifrågakomne bonjour.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit är Johan An¬
gust Magnusson, som är boen¬
de i huset No 20 vid Östergatan,
kallad till inställelse hos Pkn
denna dag. Göteborg den 1 April
1869.


No 68


Sedan Smedmästaren F. T. Meltzer
boende i huset No 35 vid Stamp¬
gatan, anmält att under sist¬
lidne Mars månad vid olika
tillfällen och senast Tisdagen den
30 på afton olofligen tillgri¬
pits tre stycken, honom till¬
höriga 18 fot långa sparrar,
som legat i portgången till
sagde hus, så har poliskon¬
stapeln No 42 Larsson
för
detta tillgrepp anhållit för
snatteri straffade Arbetskar¬
len Anders Peter Svensson, bo¬
ende i huset No 11 Litt K. i Sta¬
dens 12te Rote, hvilken vid
med honom anställdt förhör
vidgått att han f på uppgif¬
ne platsen olofligen tillegnat


sig ifrågakomne sparrar, af
hvilka han till bränsle an¬
vändt två stycken, som han
vid olika tillfällen för om¬
kring fjorton dagar sedan ta¬
git, hvaremot han vid anhål¬
landet befanns innehafva
den tredje, som han den 30 sistl. Mars tillgripit
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Anders Peter
Svensson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 1 April 1869.


No 69


Förre Löjtnanten O. Lindhé,
boende i huset No 15 vid Östra
Hamngatan,
har
anmält att
sedan
han
Lördagen den 27 sistl. Mars till
Skrädderiarbetaren H. A. Wallin,
boende i huset No 112 Litt. A. i
Stadens 12te Rote, till ändring
lemnat en bonjour af mörk¬
grått kläde, Wallin sam¬
ma dag hos Pantlånaren
J. G. Svensson, boende i huset No
6 vid Tyggårdsgatan, för 3 rdr
pantsatt berörde bonjour, som
Lindhé sedan utlöst;
och har Wallin
vid det med honom i anledning häraf an¬
anställde förhör
till alla delar vitsordat riktighe¬


ten af Lindhés anmälan med
tillägg att han förskingrat de
för bonjouren bekomne pennin¬
garne.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, är Wallin
kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den
1 April 1869.


No 70.


Ogifta Elsa Magnusdotter, nu boende i huset
No 30 vid Skolgatan, har anmält, att då hon, som
intill den 1 i denna månad innehaft tjenst och
bott hos sin broder, fe Nattväktaren Peter Magnusson i
huset No 126 i Mjs 5te rote, sagde dag derifrån skulle af¬
flytta och för sådant ändamål framtagit sina kläder från
den skrubb, der de varit upphängde
samt
lagt dem uti bo¬
staden hos en i samma hus boende hustru Johansson,
af kläderne, när hon afhemtat desamma för att föra
dem till sin nya bostad, saknats en blågredelin ylleklädning
och en blårutig kjol,
som, efter hvad för henne uppgifvits Magnusson olofligen skall hafva tillegnat sig,
samt att, sedan hon derpåföljde dag åter
besökt Magnussons bostad, hon af Magnussons hustru fått låna
nyckeln till den skrubb, der makarna hade sina kläder
förvarade och der återfunnit kjolen, hvaremot klädningen
icke sedermera tillrättakommit.
Vid det med Magnusson i anledning häraf anställda förhör
har han förnekat all kännedom så väl om f huru ifrågakom¬
ne klädespersedlar bortkommit, som om sättet på hvilket
kjolen kommit i skrubben, hvartill han innehaft nyc¬
keln.
Upplysningsvis hörde, hafva Arbetskarlen Johan Au¬
gust Andersson och h. h. Josefina Andersson, boende i huset


No 126 i Mjs 5te rote sammanstämmande berättat, att
sedan Elsa den 1 dennes på f. midd. lagt sina kläder i
Johanssons rum, Magnusson på e.m. dit inkommit
och under yttrande: "Säg till Elsa, att hon icke får igen
sina kläder förr än jag får mina nycklar", tagit klädnin¬
gen och kjolen och dermed aflägsnat sig; samt att de straxt
derefter hört honom öppna den skrubb, hvari han
brukat hafva sina kläder förvarade; hvar¬
förutom
hustrun
Nelly Johansson upplyst, att under det hon på en stund
aflägsnat sig från det rum, hvari Elsas samtlige klä¬
der funnits, ifrågakomne klädning och kjol, då hon
återkommit, varit borta, ehuru hon ej vet hvem, som ta¬
git kläderne.
Magnusson har slutligen medgifvit, att han på uppgif¬
na sättet tagit kjolen och hängt den i sin skrubb, hvar¬
emot han fortfarande förnekat all kännedom om kläd¬
ningen.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Peter
Magnusson kallad till inställelse hos Pkn denna dag.
Gbg den 5 April 1869.


No 71


Sedan hustrun Albertina Olsson, boende i huset No 99
vid Enggatan i s. k. Albostaden anmält, att någon dag
i slutet af Nov Septemb månad sist. år ifrån å den öppna
vinden till sagde hus från henne olofligen tillgripits
tre st. skjortor och två lintyg, som varit derstädes upp¬
hängde till torkning; så hafva Pkonstaplarne No 87 Eng¬
qvist och No 99 Bergström den 3 ds för detta tillgrepp af
anhållit för andra resan stöld straffade Enkan Inga Ja¬
kobsson, hvilken vid med henne anstäldt förhör vidgått
att hon på uppgifne tid och ställe olofligen tillegnat sig
de tre skjortorne, hvaremot hon förnekat, att hon tagit


lintyget.
Wid af bemälde konstaplar i enkan Jakobssons bostad an¬
stäld visitation, hafva ifrågakomne skjortor der återfun¬
nits.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Inga
Jacobsson, hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad
att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 6 April 1869.


No 72.


Sedan drängen August Eriksson, boende å lägenheten
Qvikulla under Näs i Skallsjö socken Wädtle härad här¬
städes anmält, att natten emellan Fredagen och lördagen
den 2 och 3 i denna månad inbrott föröfvats å sagde
lägenhet, dervid ett å gafveln af huset befintligt fönster,
hvartill ett taket af ett mindre skjul når upp,
blifvit
utbrutet
och å vinden, dit fönstret leder, från honom tillgripits
en mössa, en svart bonjour, ett pr svarta byxor, en svart
väst, en öfverrock af svart doffel, ett par rödprickiga kor¬
derojbyxor och en väst af dylikt tyg; så har drängen
August Johansson från Holma i Långareds Socken sist¬
nämnde dag blifvit här anhållen, innehafvande samt¬
lige berörde persedlar förutom den svarta västen; och har
Johansson vid med honom anstäldt förhör uppgifvit,
att han, som den 2 dennes lemnat sitt hemvist för
att begifva sig hit till staden, i sällskap med drängen
August Andersson
ifrån Röttorp i Lena socken
på aftonen samma dag ankommit till
Näs, der de uppehållit sig till fram på natten, då de
begifvit sig till Qvikulla; att de, efter öfverenskommelse,
klättrat upp på taket af ofvanberörde skjul och gemen¬
samt sönderbrutit bågen till det i husets gafvel va¬
rande fönster, hvars rutor förut varit sönderslagne;


att Andersson derefter genom fönstret inkrupit på vin¬
den och till Johansson, som stannat utanför på taket,
utlemnat de af honom vid anhållandet innehafvde klä¬
despersedlar
samt
att de derpå begifvit sig till Floda jern¬
vägsstation, der de åtskiljts efter öfverenskommelse att
följande dag träffas här i staden, hvaremedlertid Johansson
behållit de tillgripne kläderne.
August Andersson, som blifvit härstädes efterspa¬
nad, har icke kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
August Johansson, hken blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 6 April 1869.


No 73


Nedannämnde personer haf¬
va anmält:
1o Hustrun Brita Christina Bengtsson, boende å
huset No 2 & 3 vid Bergsgtn att tisdagen den 6 i den¬
na månad omkring kl. 4 på e.m. i köket till hennes bostad
olofligen tillgripits en kaffekittel af koppar, rymmande
3/4 kna;
2o hustrun Johanna Svensson, boende i samma hus,
att vid ofvannämnda tid från henne tillgripits två
skjortor, ett par strumpor och en näsduk, förvarade å vin¬
den, hvartill dörren sålunda öppnats; att krampan, hvari
hänglåset suttit, frånbrutits; och
3o hustrun Albertina Wahlqvist,
boende i huset No 50 vid Nygatan
i Haga
att meranämnde dag
på afton från henne tillgripits två st. yllesjalar, upp¬
hängde till torkning å gården till sagde hus.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp har Polis¬


konstapeln No 61 Malmström anhållit för 2a resan
snatteri straffade qvinspersonen Eva Tifverblad, hvil¬
ken dock wid med henne anstäldt förhör förnekat det
hon tillgripit eller innehaft någon af ifrågakomne
persedlar.
Wid visitation, som anställts uti Eva Tifverblads
bostad i huset No 27 vid Kapuniergatan, hafva Polis¬
Konstapeln Malmström och Arbetskarlen Benjamin An¬
dersson, boende å sagde hus, uti en tillåst skrubb påträf¬
fat hustru Bengtssons kaffekittel samt Pkonstaplarne
No 87 Engqvist och No 90 Bergström samtlige de från
hustrurne Bengtsson och Wahlqvist tillgripne klä¬
despersedlarne.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde perso¬
ner berättat:
1o ogifta Thilda Rapp, boende i huset No 2 & 3 på Bergs¬
gatan, att hon tisdagen den 6
i denna månad,
straxt efter det kaffekitteln skall hafva tillgripits från
hustru Bengtsson, mött Eva Tifverblad i hustru Bengts¬
sons köksdörr samt att sedan Eva Tifverblad utkommit
i förstugan, hon der i golfvet tappat något, som klin¬
gat likt ett kopparlock, hvarjemte Thilda Rapp vid
samma tillfälle varseblifvit, att Tifverblad i den korg
hon burit på armen, haft något som liknat de från
hustru Svensson tillgripne skjortorne;
2o Permitterade Artilleristen Lars Anders Eliasson Lif
och h. h. Johanna Christina Petersson, båda boende i
huset No 77 vid Kapuniergatan, sammanstämmande
att de som sedan den 1 dennes bebott samma rum, som
Eva Tifverblad, icke sett henne innehafva något af det
tillgripne samt att den skrubb, hvarest de tillgripne


sakerne återfunnits, endast begagnades af Eva Tifverblad,
som ensam dertill innehade nyckeln.
Evå Tifverblad har vidhållit sitt förnekande och för¬
klarat att hon icke har någon kännedom om på hvad
sätt de tillgripne persedlarne kommit i skrubben.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Eva Tifverblad, som blifvit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag för PKn inställas. Göteborg den
13 April 1869.


No 74.


Söndagen den 17 sist. Januari anmälte härstädes Mjöl¬
naren Johan Eriksson från Borås att under nästförut¬
gångne natt, som han tillbringat uti
Kongl.
Göta Artilleri regtes
kasern uti ett till 9de Batteriet hörande rum, från
honom tillgripits omkring 176 R. Rmt, bestående dels af
en sedel å 100 Rgr och dels af sedlar å 10 och 5 Rgr, hka pgr
han haft liggande i sin venstra byxficka samt att, då
han vid tillfället varit af starka drycker öfverlastad,
han icke eger vet när eller på hvad sätt pgrne vid
sagde tillfälle från honom tillgripits.
Sedan hit öfverlemnats bilagde vid Majorsförhör den
10 sistl. Mars hållne protokoll, har ytterligare förhör
anställts med deri omförmälde Artilleristen No 22 Vall,
hken dervid vidhållit sina vid Majorsförhöret hafde upp¬
gifter.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde perso¬
ner berättat:
1o Artilleristen vid 9 Batt. No 59 Krans: att samma
afton penningarne skulle hafva tillgripits från Johan
Eriksson, han sett Wall sällskapa med Eriksson, som
varit öfverlastad, dervid Wall sökt hålla sig i närheten


af Eriksson.
2o Artilleristen vid samma Batteri No 97 Skarp: att då
Vall, som
någon tid efter det tillgreppet skall
hafva föröfvats,
intagits å sjukhuset
derifrån, såsom frisk utskrifvits, Skarp
tillfrågat honom om
rätta
förhållandet med de af
honom upphittade penningarne; att Wall dervid för
Skarp omtalat, att han verkligen tagit penningarne ifrån
Eriksson, men tillagt, att om rättegång uppstode, han
skulle uppgifva det han hittat pgrne vid Wijkska hörnet
och aldrig inför domstol erkänna rätta förhållandet.
3o Artilleristen vid 9 Batteriet No 5 Bäck: att efter det för¬
sta Majorsförhöret hållits, han samtalat med Vall
som då ej förnekat att han tagit pgrne från Eriksson,
men förklarat att han skulle vidhålla det han hittat dem,
samt att Wall då äfven för Bäck omtalat, att han ut¬
löst för en del af berörde penningar utlöst en qvins¬
personen Carolina Stark tillhörig kappa, som varit
belånad å Pantlåneinrättningen, men att han tillsagt
henne att förneka detta, om fråga derom uppstode.
4o Qvinspersonen Carolina Wasseliof Stark: att Wall
tisdagen den 26 sistl. Januari besökt henne och dervid
innehaft mycket penningar samt bjudit på Punsch
och öl, hvarjemte han lemnat henne 7 R. 50 öre till
inlösen af hennes å Pantlåneinrättningen
belånade
kappa; att på hennes fråga hvarifrån han fått så
mycket penningar, Wall uppgifvit, att han rekapu¬
tulerat på tre år, men tillika förbjudit henne att
för hans kamrater omtala det han innehade pennin¬
gar.


Wall har vidhållit sitt förnekande och bestridt
att det han haft det af Skarp omnämnde yttrande.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Artilleristen Vall reqvirerad till inställelse hos
Pkn denna dag. Göteborg den 13 April 1869.


No 75.


Sedan Enkan Eva Carolina Johansson, boende i
huset No 18 Litt F. i Redbergslid anmält, att hon
Fredagen den 9 i denna månad på förmiddagen blifvit
frånstulen en portmonnaie, innehållande 2 R. 92
öre, hvilken portmonnaie l varit liggande i
ett olåst rum l uti hennes bostad; så har Polis¬
konstapeln No 47 Thenberg för detta tillgrepp anhållit
ynglingen Otto Leonard Leandersson från Grimby i
Tufve Socken, hvilken vid med honom anstäldt för¬
hör erkänt, att han, som uppgifne tiden ingått i
enkan Johanssons bostad, under förevändning att tigga,
inne i tillgripit portmonnaien jemte penningarne,
hvilka sednare han förskingrat,
och till en
obekant gosse bortgifvit portmonnaien.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Otto Leonard Leandersson att denna dag för
Pkn inställas. Gbg den 15 April 1869.


No 76.


Poliskonst No 37 Ljungqvist har lördagen den 17 i den¬
na månad anhållit för första resan stöld straffade
manspersonen Johan August Börjesson, boende i huset
No 60 vid Bergsgtn, för det han samma dag på afton
olofligen tillgripit en lina hemmansegaren Elias An¬
dersson från Wretseröd i Bergums Sn Wätdle härad


tillhörig tina, innehållande 1℔ kaffe 2 ℔ Socker 1 ℔
risgryn 1/2 ℔ Såpa, en tändsticksbundt, två näsdukar och
en handduk, om hvilket tillgrepp Elias Andersson förmält,
att under det han vid ifrågakomne tillfälle för en stund
aflägsnat sig ifrån sitt utanför huset No 44 vid Östra Hamn¬
gatan stående åkdon, hvarå tinan stått, densamma deri¬
från tillgripits.
Vid det med Börjesson i anledning häraf anställde
förhör har han erkänt, att han på uppgifne stället tagit
tinan, som han burit till en i närheten befintlig port¬
gång, hvarest han uttagit de i tinan varande sakerne,
inknutit desamme i handduken och skyndat bort, der¬
vid han dock blifvit anhållen.
Så väl tinan som de i densamma förvarade sakerne
hafva till målsegaren blifvit återställde.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan August Börjesson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 19 April 1869.


No 77.


Sedan hemmadottern Johanna Maria Engberg från Tho¬
rup i Lundby Socken anmält, att Fredagen den 16 i denna
månad omkring kl. 12 på dagen från henne olofligen tillgri¬
pits en halfyllesjal, i värde uppskattad till 5 R. Rmt, h och
som legat på hennes å Kungstorget stående åkdon; så
har Pkonst No 40 Brattfors för detta tillgrepp anhållit Ar¬
betskarlen Johannes Svensson, boende i huset No 70 i Mjs
Tredje rote, hvilken vid med honom anstäldt förhör erkänt,
att han olofl. tagit sjalen, dock under uppgift; att
sjalen legat å torget bredvid åkdonet, der han upptog
och gömde den under rocken.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Johan¬


nes Svensson kallad till inställelse inför PKn
denna dag. Gbg d. 19 April 1869.


No 78.


Sedan Slagtarelärlingen Carl Edvard Johansson,
anställd hos Slagtaremästaren A. von Reis i huset No
17 vid Magasinsgatan, anmält, att lördagen den 27 sist.
Februari på f.m. från honom olofligen tillgripits ett silfver¬
ankarur med vidhängande kedja af komposition, som va¬
rit förvaradt i en olåst byrålåda i drängkammaren der¬
städes; så hafva Pkonstaplarne No 86 Johansson och No 89
Rönnbäck
den 17 dennes
för detta tillgrepp anhållit drängen Abraham
Larsson, hken vid med honom anstäldt förhör vidgått, att
han som förr varit i tjenst hos Slagaremästaren Reis och
då bebott
samma drängkammare, vid ifrågakomne
tillfälle begifvit sig dit för att afhemta några vid afflyttnin¬
gen qvarglömde saker; att han dervid varseblifvit klockan
i den olåsta byrålådan och tillgripit densamma jemte
kedjan, samt att han derefter belånat det tillgripna hos
Pantlånaren J. Olsson, boende i huset No 1 vid Torggatan
för 5 R. Rmt, af hka penningar han återlemnat till ega¬
ren 3 Rgr och förskingrat de öfrige.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer A¬
braham Larsson, som är boende i huset No 35
 i Landa¬
labergen, att denna dag för PKn inställas.
Gbg den 19 April 1869.


No 79.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Förre Handlanden Johannes Krause från Jönköping,
att lördagen den 27 sist. Mars på e.m. från honom o¬
lofligen tillgripits en stärkskjorta, ett pr halfyllestrum¬
por, ett pr svarta byxor, en sidenhalsduk med isittande
nål med granater, hvilka saker varit liggande å det af


honom bebodda rum å hotel Carl XV härstädes, som vid
tillfället varit olåst;
2o Bokhållaren Fredrik Kullander från Dahlsland, nu boende
i huset No 25 vid Silgatan, att thorsdagen den 8 i denna månad
på e.m., under det han insomnat i det rum han då bebodde
i hotel Prins Carl i huset No 75 vid Drottninggatan från ho¬
nom tillgripits i rummet befintlige en öfverrock af doffel,
en blå öfverhalsduk med breda ränder, en portmonnaie, in¬
nehållande 2 R., en skjorta, en prickig doffelväst, två natt¬
kappor, en blå hellinne näsduk, ett album med Fotografi¬
bilder jemte deri liggande betyg samt en af honom utgifven
revers å 300 Rgr.
3o Handelsbiträdet H. Sandberg, anställd i Gumpertska bokhan¬
deln, att lördagen den 11 i denna månad kl omkring 10 på afton
f uti tamburen till
andra våningen i
huset No 23 vid Södra hamngatan från
honom tillgripits en der hangande öfverrock af mörk korderoj
med i fickarne förvarade ett pr grå handskar, ett cigarrfodral,
ett tändsticksetui, ett cigarrmunstycke och en portnyckel.
4o Herr Doktor A.
Montén, boende i huset No 8
vid Bazargatan, att lördagen den 10 eller söndagen den 11 i den¬
na månad ur tamburen till hans bostad
tillgripits
en svart och hvitru¬
tig yllesjal, en ytterhalsduk och en mindre hvit siden¬
halsduk.
5o Handelsbokhållaren V. Löfgren, boende i huset No 30 vid
Kungsgatan, att måndagen den 12 i denna månad på e. m.
i hans bostad från honom tillgripits två silfverlock, höande
till ett par rakdosor och ett fodral med inneliggande
spelkort samt att som dörren till hans rum vid tillfället
varit tillåst, tjufven antagligen begagnat falsk nyckel
för att dit inkomma;


6o Artisten C. Åström, boende i huset No 22 vid Södra
Larmgatan, att sistnämnde dag, då han omkring kl. 7 på
aftonen hemkommit, han funnit dörren till bostaden öpp¬
nad, antagligen med falsk nyckel och en
byrå¬
låda, som varit olåst, i det inre rummet utdragen, samt
att af i lådan liggande saker saknats dels ett album med
porträtter, som tillhör honom, dels hans fader tillhörige
en längre hårkedja med länkar och lås af guld och en
ask, hvari legat två svärdsmanstecken och ett bernsten¬
stycke;
7o Urfabrikören W. Tod, boende i huset No 5 vid Magasins¬
gatan, att tisdagen den 13 i denna månad inbrott medelst
begagnande af falsk nyckel, föröfvats i hans bostad, der¬
vid tillgripits ett par bruna byxor med svarta revärer,
ett par tjocka vinterbyxor samt en svart och hvit sidenväst;
8o Handlanden C. E. Dahlgren, boende i huset No 16 vid
Östra Hamngtn: att någon dag omkring den 8 i denna må¬
nad i tamburen till hans bostad, som vid tillfället varit
olåst, tillgripits en honom tillhörig sommaröfverrock.
För dessa tillgrepp hafva Poliskonstaplarne No 25 An¬
dersson och No 86 Johansson den 14 ds anhållit
fe Sjömannen Carl Peter Petersson, hvilken vid med ho¬
nom anstäldt förhör uppgifvit, att han, som tillhör Ronneby
församling och år 1862 blifvit
dömd att
för andra resan
stöld undergå ett år och 6 månaders straffarbete, den 25
sist. Mars från Stockholm ankommit hit till staden, der
han till en början bott hos fe Poliskonstapeln A. Berlin,
boende i huset No 44 vid Sillgatan, derifrån han efter nå¬
gra dagar flyttat till Skrädderiarbetaren L. G. Hellman,
boende i huset No 10 i Stadens 10de qvarter; att han, på


sätt målsegarne förmält, föröfvat samtlige här ofvan upp¬
gifne tillgrepp, dervid han, för att inkomma i handelsbok¬
hållaren Löfgrens rum, begagnat den i handelsbiträdet Sand¬
bergs öfverrock funna nyckeln samt i Artisten Åströms
och Urmakaren Tods bostäder en nyckel, som han tagit
ur dörren i ett hus som han besökt; att han till obe¬
kanta personer, hufvudsakligen Sjöman å i hamnarne
liggande fartyg, af det tillgripne försålt Handlanden
Krauses skjorta för En Rgr och byxor för Tre Rgr, Bokhål¬
laren Kullanders öfverrock för 5 Rgr, öfverhalsduk för En R.
och väst likaledes för En R., Handelsbiträdet Sandbergs
öfverrock för 4 R. till en obekant norsk Sjökapten, som nume¬
ra härifrån afseglat, doktor Monténs yllesjal för 2 Rgr,
Urfabrikören Tods bruna byxor för 4 R.
det an¬
dra paret byxor för Tre R. och västen för 75 öre samt
Handlanden Dahlgrens öfverrock för Fyra Rgr; att wid
tillgreppet från Bokhållaren Kullander han äfven tagit
några papper, om hvilkas beskaffenhet han icke tagit
närmare kännedom, utan genast sönderrifvit och bortkastat
bitarne; att då han försålt Handelsbiträdet Sandbergs öf¬
verrock, troligen i fickorna qvarlegat tändsticksetuiet och
cigarrmunstycket; att han icke, på sätt Kullander upp¬
gifvit, från denne tillgripit någon
portmonnaie
skjorta
eller
näsduk
samt att det härvid bifogade prestbetyg, som Petersson
innehade då han anhölls, blifvit åt honom skrifvit i
Stockholm af en obekant person, som han, härom anmodat
och till hvilken han derför betalt En R. Rmt.
Vid anhållandet innehade Petersson de i Sandbergs
öfverrock liggande handskarne, cigarrfodral och port¬


nyckel, de ifrån Löfgren tillgripne silfverlocken
samt
den
Löjtnanten Åström tillhöriga hårkedjan, hvarjemte vid
af Poliskonstaplarne No 85 Jonsson, No 86 Johansson och No 90
Bergström uti Peterssons bostad hos Hellman anställd
visitation påträffats Handlanden Krauses strumpor
och halsduk med isittande nål, Bokhållaren Kullanders
album och nattkappor, Bokhållaren Löfgrens fodral med
kort, Doktor Monténs öfverhalsduk och sidenhalsduk,
Artisten Åströms album samt Löjtnant Åströms ask
med deri liggande svärdsmanstecken och bernstensstycke.
Härförutom misstänkes Petersson att hafva föröfvat
nedannämnde tillgrepp, till hvilka han dock nekat
och hvarom någon bevisning ännu icke kunnat åstadkom¬
mas, nemligen från
1o Mönsterskrifvaren J. P. Roy, boende i huset No 30 vid
Östra Hamngatan Fredagen den 2 dennes på e. m.
i tamburen derstädes en fruntimmerspaletot af tjockt
noppigt grått tyg, hvilken paletot sedermera återfunnits i
förstugan till huset No 4 vid Kyrkogatan;
2o Handelseleven L. Noring, boende i huset No 4 på Korsgatan,
sistnämnde dag i förstugan till handelsinstitutets härstädes
en öfverrock af brunt kläde, sydd i paletåform med mörkt
foder.
3o Sjökaptenen Söderman, enligt anmälan af Hotelförestån¬
daren L. E. Lindblad å hotel Christiania, måndagen den
15 dennes i ett rum å sagde hotel en tröja af blå
korderoj med blått foder, en grå tröja af kläde,samt ett
par grå och ett par svarta klädesbyxor.
4o
Hos Emigrantagenten Nelson anställde Tolken 
A. Flyckt
samma dag
från det af honom å Jernvägshotelet bebodda rum


en ljusgrå miltonrock, fodrad med gråblått enfärgadt
foder;
5o Handelseleverne C. A. Eriksson, boende i huset No 63
vid Drottninggatan och 6o Victor Bolander, boende i huset No 17
Litt A. i Östra Haga, i förstugan till Handelsinstitutet
från den förra tisdagen den 6 ds en öfverrock af svart klä¬
de med brunt schaggfoder och sammetskrage och från den
sednare Fredagen den 9 ds en öfverrock af mörkgrått doffel
med krage af samma tyg och mörkt bomullsfoder;
6 Landtbrukaren C. P. Thorstensson från Kinnekulle lördagen
den 10 ds på f. midd. i det af honom då bebodda rum å
jernvägshotellet ett silfvercylinderur, å hvars yttre boett
funnos ingraverade bokstäfverne C. P. T; och
8o Kassören Axel Kullberg, boende i huset No 4 Litt B. C vid
Badhusgatan någon dag kort efter den 5 i denna månad ett
par ljusgrå byxor och en svart klädesväst, som varit för¬
varade i en uti tamburen till hans bostad befintlig gar¬
derob.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Peter Petersson, hvilken blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag inför PKn inställas.
Göteborg den 20 April 1869.


No 80.


Sedan hustrun Johanna Lustig, boende i huset
No 101 i stadens 12 rote anmält, att thorsdagen den 22 i
denna månad Kl. 11 f.m. från henne olovligen tillgripits ett
enmans linnelakan, som varit upphängdt till torkning å
gården till sagde hus, så har Pkonst No 86 Johansson för
detta tillgrepp anhållit hustrun Lovisa Andersson, boende
i huset No 101 Litt L. i sagde rote, hvilken vid med henne


anstäldt förhör erkänt, att hon tillgripit lakanet, som
hon sedermera, jemte ett henne tillhörigt strykjern, be¬
lånat hos Pantlånaren C. L. Berg, boende i huset No
vid Götgatan för En R. 50 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit är hu¬
strun Lovisa Andersson kallad till inställelse hos PKn den¬
na dag. Gbg den 26 April 1869.


No 81


Hemmansegaren Anders Gustaf
Larsson ifrån Kullparp i Skällin¬
ge Socken, nu boende i huset No
70 vid Kapuniergatan, har an¬
mält, att sedan han Onsdagen
den 14 i denna månad på eft. m.
sammanträffat med Arbetskar¬
len Mårten Andersson ifrån
Drängsereds Klockaregård i Drän¬
sereds Socken och tillsammans
med denne å
åtskillige
ställen
intagit förtäring, de
åtföljts till Larssons dåvaran¬
de bostad i huset No 44 vid
Sillgatan, hvarest Larsson
lagt sig på en soffa att sofva;
att då han frampå natten upp¬
vaknat, en i hans påhafde rock
liggande portmonnai med deri
förvarade 267 rdr 50 öre varit borta,
hvarjemte Andersson, för hvilken
han under deras sammanvaro


flera gånger visat penningarne,
aflägsnat sig; att han i anledning
häraf och enär öfrige i rummet
innevarande personer genast
efter upptäckten af stölden låtit
afvisitera sig utan att innehafva
något af det tillgripne, genast
misstänkt af Andersson, hvil¬
ken han också, då han derpåföljde
dag på eft. m. sammanträffat
med honom, härom tillsagt;
att Andersson dervid bedt ho¬
nom ej omnämna saken och an¬
modat honom att medfölja,
hvarpå de begifvit sig till
Skansen Kronan, hvarest An¬
dersson ifrån en i närheten befint¬
lig bergsskrefva framtagit Lars¬
sons portmonnai, hvari då fun¬
nits 39 rdr, och lemnat den jemte
penningarene till Larsson; samt
att då Larsson äfven velat återfå
de öfrige penningarne, Andersson
förnekat det portmonnaien
förut¬
om de
39 rdr innehållit
mer än några silfver och kopparslan¬
tar, i ersättning hvarför han gif¬
vit Larsson en rock;
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 85 Jönsson och No 89
Rönnbäck den 22 ds anhållit
bemälde Mårten Andersson,
hvilken vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit, att han


visserligen olofligen tillegnat sig Lars¬
sons portmonnai, men att densamma
ej legat i rockfickan utan på soffan
bredvid honom och ej innehållit
mer än 39 rdr
jemte
några silfver och
kopparslantar;
samt
att han dagen efter till¬
greppets föröfvande
i bergen
bakom Skansen Kronan gömt det
tillgripna, som Larsson, på sätt han
uppgifvit, återfått
Upplysningsvis hörde hafva nedan
nämnde personer berättat:
1o Ogifta Johanna Christensson, boen¬
de i huset No 77 vid Kapuniergatan,
att hon Lördagen den 17 ds på f m.
sett Andersson i ett rum uti huset
No 70 vid sagde gata, räkna en bundt
penningar, som utgjorts af
25 sedlar, hvilkas valör hon dock
icke kunnat iakttaga; och
2o Hustrun Carolina Svensson, boende
i huset No 70 vid Kapuniergatan, att
hon sistnämnde dag sett Anders¬
son
hafva en större mängd
sedlar i sin plånbok, som han, då
han varseblifvit hustru Svensson,
sökt gömma bakom sin rygg.
Andersson har förnekat, det han
på sätt ogifta Christensson och
hustru Svensson uppgifvit, inne¬
haft några penningar.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Mårten An¬
dersson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 27 April 1869.
And Ln


No 82


Poliskonstapeln No 8 Borg har
Måndagen den 26 i denna mån¬
ad anhållit Murerihandtlan¬
garen Johan August Andersson,
boende i Arbetskarlen Johannes
Erikssons hus i Landalabergen,
för det han sagde dag på eft. m.
å vinden till det
Handlan¬
den A. M. Wernbom tillhöriga,
under ombyggnad varande hu¬
set No 25 vid Östra Hamngatan
olofligen tillgripit två stycken
såkallade ankaren af jern, som
han sedermera sökt försälja till
Handlanden C. E. Christensson, boen¬
de i huset No 47 vid Sillgatan; och
har Andersson vid med honom
i anlednning
häraf
anstäldt förhör
förnekat, att han sjelf tillegnat
sig ifrågakomne ankare, un¬
der uppgift att Mureriarbeta¬
ren Carl Bergström, åt hvilken
han varit handtlangare, varit
den som från vinden tagit an¬
karne och öfverlemnat dem
till Andersson med tillsä¬
gelse att söka försälja desam¬
ma för att för de derför be¬
komne penningarne för Berg¬
ströms räkning inköpa bränvin.
Bergström, hvilken är boende


i huset No 105 Litt.
i Stadens 12te
Rote, har till alla delar bestridt
riktigheten af Anderssons upp¬
gifter under förklarande att han
ej eger någon kännedom om på
hvad sätt denne kommit i be¬
sittning af ankarne.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro såväl Johan
August Andersson som Carl
Bergström kallade till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag. Gö¬
teborg den 29 April 1869.


No 83


Muraregesällen Albanus Larsson
från Stockholm har härstädes an¬
mält att
vid något till¬
fälle under innevarande
månad, då han bott i huset No 96
i s. k. Albostaden hos i sagde hus
boende Skomakeriarbetaren
A. Carlsson, en honom tillhörig
i deras gemensamma rum stå¬
ende koffert blifvit uppbryten
och derur tillgripits en öfverrock,
en mindre rock, två par byxor,
en väst, sju nattkappor, tre hals¬
dukar, en undertröja, en psalm¬
bok, en hårsax, en klädesborste, ett
par skor, två skjortor och en mössa;
att då han Tisdagen den 26 i den¬
na månad skulle begifva sig här¬
ifrån staden, dervid Carlsson följt
honom på väg, och de ingått på


Ny Kyrkogården för att
hvila
Carlsson ur
fickan på hans
påhafvde rock tagit en der för¬
varad plånbok med inneliggan¬
de 3 rdr rmt, tre stycken pant¬
sedlar och åtskilliga betyg samt
dermed aflägsnat sig; att Carls¬
son
någon dag i slutet af förra veckan
till honom
lemnat tre
af
Pantlånaren J. Olsson utfärdade
qvitton öfver
hos
denne verk¬
ställd belåning af tre Allmän¬
na Pantlåneinrättningens
pantsedlar; samt att dessa
sednare pantsedlar afsåge de
tillgripne rockarne, byxorna och
västen, som sedermera blifvit
af Larsson från Pantlåneinrätt¬
ningen utlöste; kunnande dock
Larsson icke med säkerhet upp¬
gifva de belopp, hvarför pantsed¬
larne
och kläderna blifvit
belånade.
I anledning häraf har Polis¬
konstapeln No 57 Jönsson den 26 ds
anhållit bemälde Carlsson, hvil¬
ken vid med honom anstäldt för¬
hör vidgått: att han någon dag
kort före den 9 i denna månad
från Larsson i hans bostad stående
koffert
med blotta handen
frånryckt krampan,
och ur kof¬
ferten tagit de båda rockarne


byxorna, västen och mössan, hvar¬
emot han ej tillgripit någon af de
öfrige utaf Larsson uppgifne per¬
sedlarne; att han derefter
belånat
å All¬
männa pantlåneinrättningen
Öfverrocken för 10 rdr, den
andra rocken och ett par byxor för
6 rdr 25 öre samt ett par byxor och
västen för 3 rdr och hos Pantlå¬
naren Olsson mössan för 50 öre;
att han hos bemälde Olsson
belånat pantsedeln å öfverrocken
för 2 rdr, sedeln å rocken och byxor¬
na för 1 rdr, samt sedeln å by¬
xorna och västen för belopp,
som han ej han erinra sig; att
sedan han och Larsson å Nya
Kyrkogården intagit förtäring
af bränvin, Larsson, då de der¬
ifrån aflägsnat sig, saknat sin
plånbok, hvarför Carlsson åter¬
vändt dit och funnit plån¬
boken liggande å den plats
der de kort förut suttit, för¬
nekande Carlsson att hafva tagit
plånboken ur Larssons ficka.
Polisöfverkonstapeln J. Lars¬
son och konstapeln No 51 Jönsson,
hvilka
efter an¬
hållandet afvisiterade Carlsson
hafva berättat, att
denne då innehaft
Larssons plånbok gömd på
ryggen innanför skjortan;


samt att Carlsson, som till en
början förnekat det han inne¬
hade plånboken,
dervid
sökt göra troligt, att en annan
i Larssons sällskap befintlig
person tagit p densamma.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carlsson
att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 29 April
1869.


No 84.


Apothekaren C. G. Ringström, boende i huset No 1 Litt
B. i stadens 10de qvarter har anmält; att sedan pig
hos honom anställda
tjenste¬
pigan Augusta Charlotta Jansdr,
hvilken alltsedan Oktr månad 1865
varit i hans tjenst,
den 14 i denna
månad blifvit å Stadens Sjukhus intagen, han vid
inventering af sitt
husgeråd
saknat två större
och två mindre borddukar, 18 st. servietter, 19 1/2 par
lakan, 59 st. handdukar, 9 st. örngotsvar, en hvit dub¬
belfilt, ett blått bordtäcke af ylle, två fjederbolster
och en fjederdyna, en rödrandig matta, ett pr svarta byxor,
en vinteröfverrock, en lifpels, 4 matskedar och två teskedar
af silfver, ett bordställ af nysilfver, en öfverskjorta och
åtskilliga nattskjortor; att efter hvad han fått höra,
större delen af dessa saker blifvit af Jansdr hos Pant¬
lånare belånade samt att antagligt vore det Jansdr,
hvilken förestått hans hushåll och 
således af honom erhållit
pgr till
inköp af matvaror, användt dessa pgr för egen räkning
och tagit matvarorna på kredit, till betäckande af
hvilka skulder hon pantsatt de tillgripne persedlarne


I anledning häraf hafva Pkonstaplarne No 86 Johans¬
son och No 91 Andersson den 27 ds anhållit Jansdotter,
hvilken vid med henne anstäldt förhör uppgifvit, att
af de Ringström tillhörige saker,
som blifvit lem¬
nade i hennes vård, hon under den tid hon varit
i Ringströms tjenst, olofligen belånat å allmänna
Pantlåneinrättningen härstädes den 19 Maj sist. år
ett pr svarta byxor för Tre Rgr, den 4 Juni samma år
ett blått bordtäcke jemte en henne tillhörig sjal för
Tre Rgr och
under Juli månad 1868
fyra matskedar af silfver för Tolf R. samt
hos Pantlånaren C. L. Berg den 5 sist. December två
fjäderbolster för 9 R. 92 öre, den 12 i samma månad en
filt och två teskedar af silfver för 6 R. 72 öre, den 12 Jan
detta år tre par lakan jemte en henne tillhörig kjol
för 9 Rgr 33 öre, den 16 i samma månad en fjäderdyna för
4 R. 67 öre, den 18 sist. Februari tre par lakan, en
bordduk och 6 servietter för 6 R. och den 20 i samma
månad en bordduk, ett par lakan och 12 servietter för
Sju R.; hvarjemte hon hos Slagteriidkaren G. Andersson,
boende i huset No 87 i Stadens 12te rote under sist. Febr
månad pantsatt bordstället af nysilfver för 14 R. 25 öre,
deraf hon dock afbetalt 8 Rgr; att hon dels sjelf, dels
genom enkan Maria Lagerberg verkställt alla dessa
belåningar samt att hon för hushållets räkning an¬
vändt alla de för de tillgripne sakerne bekomne pen¬
ningarne, enär hon icke vågat för sin husbonde upp¬
gifva huru mycket som dertill åtgått, fastän dock denne
aldrig nekat lemna henne penningar då hon derom
begärt;
förnekande Jansdr att hon
tillgripit flera persedlar än ofvan
uppgifne, af henne belånade.


Apothekaren Ringström har bestridt möjligheten
deraf, att Jansdotter behöft på uppgifva sättet till
hushållet förskaffa sig penningar, som aldrig för¬
nekats henne, utan hade hon
för egen räkning
troligen
användt de för hushållet bekomne penningarne,
hvilket
tydligen
framginge deraf; att han, sedan Jansdotter
insjuknat, nödgats betala räkningar, till hvilkas
gäldande han derförut lemnat Jansdotter medel; och
har Ringström,
för att visa hvad Jansdotter för
hushållets räkning uppburit, inlemnat bilagde anteck¬
ningar.
Enkan Maria Lagerberg, boende i huset No 42 vid Mel¬
langatan har berättat; att hon, på Jansdotters begäran
belånat samtlige de hos Berg pantsatte sakerne; att
hon ej
af Jansdotter f erhållit något af de der¬
för bekomne penningarne, men väl vid flere tillfällen
matvaror; samt att hon visserligen afvetat att det be¬
lånade tillhört Ringström, men att Jansdr försäkrat henne,
det hon snart skulle återlösa alltsammans.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Augusta Charlotta Jansdotter, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 30 Apr. 1869.


No 85.


 Sedan Mamsell A. W. Folkersson, boende i huset No
23 vid Kungsgtn anmält, att thorsdagen den 6 i denna
månad omkring kl. 10 f. m. från henne olofl. tillgripits
en svart klädeskappa, i värde uppskattad till 25 R. Rmt,
hvilken kappa varit upphängd i förstugan till hennes


bostad
hvartill dörren stått öppen;
så har för detta tillgrepp anhållits Artilleristen
vid 9de Batt. af Kongl. Göta Artilleri regte No 77 Lätt,
hvilken vid med honom anstäldt förhör vidgått, att han
på uppgifna tid och ställe olofl. tillegnat sig ifråga¬
komne kappa, hvarmed han aflägsnat sig, samt att, då
han, utkommen på gatan, sett sig bemärkt af en vid
Andre Konstapeln
vid sagde Batteri
Sahlberg, han
skyndat in uti ett vid Wallgatan beläget hus, hvar¬
est han gömt kappan uti en kållår inne på gården,
der densamma äfven återfunnits.
Det skulle här antecknas, att Pkn den 11 sistl.
Mars till vederbörlig Domstol öfverlemnat den vidare
ransakningen angående af Lätt föröfvadt 2a res. snatteri.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Lätt, om hvars förvarande i Arrest vid Regementet
blifvit föröf förordnadt, reqvirerad till inställelse
för Pkn denna dag. Gbg den 10 Maj 1869.


No 86.


Brandkarlen C. Lindberg, boende i huset No 13 i Östra
Haga, har anmält, att då han lördagen den 8 i denna
månad kl. 5 e. m. skulle begifva sig ifrån det i hu¬
set No 14 vid Kungstorget befintliga traktörsstället,
han i dörren dertill mött Artilleristerne vid 8de Batt
af Kongl. Göta Art. Reste No 20 Alm och No 23 Berg¬
man, hka då
varit
för honom obekanta, och som fast¬
hållit honom, likasom de velat hindra honom kom¬
ma ut;
samt
att sedan
han
emedlertid lösgjort för ifrån dem
och utkommit på gatan, han saknat sin i västfickan
förvarade silfverklocka,
med vidhängan¬


de kedja af samma metall, som blifvit afsliten i från
den hake, hvarmed kedjan varit fästad i västen.
I anledning häraf hafva Artilleristerne Alm
och Bergman blifvit anhållne och hörde, dervid de
dock förnekat att hafva tillgripit ifrågakomne klocka.
Wid å Bergman af Poliskonstaplarne No 39 Jons¬
son, No 49 Hassellund och 89 Rönnbäck anställd Kropps¬
vistation, har klockan jemte kedjan återfunnits i stöf¬
veln å Bergmans venstra fot.
Upplysningsvis hörde hafva Arbetskarlen Carl
Johan Malmros, boende i huset No 43 vid Sillgatan,
och
Brandkarlen C. P. Andersson, boende i huset No 99 å Ot¬
terhällan sammanstämmande intygat, att de åsett då
Bergman och Alm sökt förhindra Lindberg g utgå ifrån
värdshuset.
Bergman har förklarat sig sakna kännedom om
på hvad sätt klockan och kedjan kommit i hans stöfvel.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Bergman,
om hvars förvarande i arrest vid Regt blifvit förordnadt,
och Alm, reqvirerade till inställelse för Pkn den¬
na dag. Göteborg den 10 Maj 1869.


No 87.


Smörhandlaren Lars Johan Emanuelsson
från Kullen i Gunnarsjö Socken af
Marks härad
har
härstädes anmält, att hustrun
Sofia Carlsson, boende i huset No 64 på W vid Vestra
Skansgatan i Haga
sistl. gårdag på f.m. inne
å gården till huset No 46 å Kungsgatan, der
Emanuelsson
idkade f smörförsäljning,
vid ett tillfälle då han varit sys¬


selsatt att
uppväga smör, ur ett af
hans kärl från tillgripit ett stycke smör, vägande
2 1/2 ℔, hvarmed hon aflägsnat sig;
men att
som Emanuelsson
straxt
saknat
de smöret;
han
skyndat efter
hustru Carlsson och från¬
tagit henne
detsamma.
I anledning häraf har hustrun Sofia Carlsson
blifvit anhållen och förhörd, dervid hon
erkänt sig hafva på af Målsegaren uppgifne
sätt och ställe tillgripit ifrågakomne stycke smör,
som hon dock genast
återlemnat.
På grund af hvad sålunda förekommit är
hustrun Sofia Carlsson, som den 27 sistl. Januari
af RRn blifvit dömd till ansvar för första resan
snatteri, kallad
att
denna dag för Pkn sig
infinna. Gbg den 11 Maj 1869.


No 88


Sedan Arbetskarlen Gabriel Andersson, boende i
huset No 4 i Majornas 6te rote anmält, att han lörda¬
gen den 8 i denna månad sändt manspersonen Lars
Gustaf Larsson Brun med ett utaf Arrendatorn F Fræn¬
kel åt utgifvit qvitto å till malning vid stadens qvarn
inlemnade 1 1/2 kubfot råg, som skulle af Brun för
Anderssons räkning afhemtas: att Brun i stället för
att uträtta detta uppdrag, behållit qvittot och försålt
detsamma samt att samtidigt med det Brun aflägs¬
nat sig från Anderssons bostad, derifrån bortkommit
ett silfverur, som varit upphängdt å väggen inne i
rummet.
I anledning häraf har Pkonst. No 8 Borg anhållit
bemälte Brun, hken vid med honom anstäldt förhör
vidgått, att så väl att han försålt det åt honom anför¬
trodda qvittot till Arbetskarlen Elias Olsson, boende


i huset No 53 vid Smala vägen för 2 R. 50 öre, som
att han på uppgifna stället olofligen tillgripit uret,
som han derefter belånat hos Pantlånaren A. G. Johansson,
boende i huset No 41 vid Sprängkullsgatan för 2 Rgr 50 öre.
Elias Olsson har vitsordat riktigheten deraf, att
han af Brun köpt qvittot, med tillägg, att då han in¬
funnit sig i qvarnen för att afhemta mjölet, detsamma
redan blifvit till Andersson utlemnadt.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Lars
Gustaf Larsson Brun, hken är i saknad af bostad, att
denna dag för Pkn inställas. Gbg den 13 Maj 1869.


No 89.


Skräddaregesällen A. Olsson, boende i huset No 32 vid
Kronhusgatan har anmält, att måndagen den 3 i denna
månad på f. m. e. m. under det han legat och sofvit å exer¬
cisheden, från honom olofligen tillgripits ett i hans ficka
förvaradt silfverur.
Sedan upplyst blifvit, att bemälte ur blif samma
dag af Artilleristen vid 9de Batteriet af Kongl. Göta Ar¬
tilleri regemente No 27 Klint belånats hos Pantlånaren
J. G. Svensson, boende i huset No 6 vid Tyggårdsgtn, har
Klint
anhållits och förhör med honom blifvit
anställdt, dervid han uppgifvit, att då han sjelf ifrå¬
gakomne e. m. låg och sof på Heden, fe Artilleristen Frans
Johan Georg Engman kommit till honom och begärt att
han för Engmans räkning ville belåna uret; att Klint
efterkommit Engmans begäran och af Svensson
förr uret
bekom¬
mit 5 R., som han jemte pantqvittot
öfverlem¬
nat till Engman, i sällskap med hvilken han derefter förskingrat de erhållne
penningarne.
Engman, härom hörd, har förnekat det han någonsin
innehaft klockan, hvaremot han påstått, att Klint


derpåföljde dag till honom lemnat qvittot derå för att be¬
låna detsamma, under uppgift att klockan tillhörde Klint,
men att
då
Engman för detta ändamål infunnit sig hos Svensson,
denne, som blifvit underrättad om tillgreppet, vägrat att be¬
låna detsamma.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Klint
reqvirerad till inställelse inför Pkn denna dag, då jem¬
väl Engman, som är i saknad af bostad, kommer att
inställas. Göteborg den 13 Maj 1869.


No 90


Sedan Drängen Christian An¬
dersson, anställd i tjenst hos
Arrendatorn Benjamin An¬
dersson på Sannegården vid
Lindholmen, anmält, att Sön¬
dagen den 9 i denna månad
på morgon ifrån honom
tillgripits ett par byxor
af mörk korderoj med grå rän¬
der, en blå ylleskjorta och en
handduk, hvilka kläder förva¬
rats i ladugården
derstädes;
samt att
han hade anledning för till¬
greppet misstänka hemma¬
sonen Anders Hansson från
Kårtvet i Jörlanda Sn, hvilken
tillåtits under natten vistas
i ladugården men derifrån ti¬
digt på morgon, Andersson ove¬
tande aflägsnat sig, så har Po¬


liskonstapeln No 49 Hassellund
den 12 ds anhållit bemälde
Hansson, hvilken vid med honom
anstäldt förhör vidgått att
han på
upp¬
gifne tid och ställe.
olof¬
ligen tillegnat sig ifrågakom¬
ne persedlar, hvilka han der¬
efter försålt till en snickare
vid namn Johannes, boende
på Rommelands torp, dervid
han erhållit för byxorna 50 öre
samt för skjortan och handduken
66 öre.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer An¬
ders Hansson att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg
den 14 Maj 1869.


No 91


Båtkarlarne Edvard Anders¬
son å hemförarebåten No 3 och
Adolf Andersson å hemfö¬
rarebåten No 16 hafva Thorsdagen
den 23 September sistl. år anmält
att under natten till
sagde dag från berörde
båtar, som legat den förre vid
Jernvågen och den sednare vid
s. k. Lindbergs hamn, tillgripits
af från båten No 3 två större
pressenningar, deraf den ena
varit nylagad med fyra nya


och fyra gamla dukar,
och
från båten No 13 två mindre
pressenningar; Att vid
tillgreppens föröfvande, låsen
å luckorna till de rum, hvar¬
est presseningarne förvara¬
des, blifvit frånbrytna; samt
att den 12 i denna månad den
till båten
No 3
hörande, nylagade
pressenningen blifvit af dem
återfunnen i en båt, tillhö¬
rig Skepparen Claes Leonard
Jochnich från Lilla Edet, va¬
rande berörde presenning
numera tillsydd med ytter¬
ligare några nya dukar.
I anledning häraf har Polis¬
konstapeln No 61 Malmström
sistnämnde dag anhållit be¬
mälde Jochnich, hvilken vid med
honom anstält förhör förnekat
all kännedom om ifrågakomne
tillgrepp, under uppgift att
han för 7 rdr 50 öre köpt pressen¬
ningen af en norsk Sjökapten.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Jochnich
kallad till inställelse iför
Pkn denna dag. Göteborg
den 14 Maj 1869.


No 92.


Pkonst No 89 Rönnbäck har Fredagen den 14 i denne
månad anhållit hustrun Anna Andersson boende i enkan
Maria Jonssons hus vid Burgårdsledet, för det hon sagde


dag omkring kl. 8 på fm. från Packmästaren vid jernvägen
Bernhd Söderberg olofl. tillgripit en öfverrock och ett par
byxor, hvilka, enligt hvad upplyst blifvit, varit för¬
varade i den tillåsta tamburen till Söderbergs bostad;
och har hustru Andersson vid med henne anstäldt för¬
hör uppgifvit, att hennes moder Enkan Albertina Sö¬
derberg, hvilken tjenar hos Packmästaren Söderberg, ti¬
digt ifrgakomne dag kommit på besök till hustru An¬
dersson, som
varit sysselsatt med strykning; att
hustru Andersson, på begäran, då fått låna af enkan
Söderberg
en
nyckel för att lägga under strykjernet, med
hvilken nyckel, som hon afvetat
det den
tillhört
Packmästa.¬
ren Söderbergs tambur, hon genast begifvit sig dit,
öppnat tamburen och tillgripit de ifrågakomne persed¬
larne, hvilka hon derefter belånat å allmänna Pant¬
låneinrättningen, der hon erhållit för rocken 7 och för
byxorna  4 R. Rmt.
På grund af hvad sålunda förekommit, är hustru
Andersson kallad till inställelse hos Pkn denna dag.
Göteborg den 18 Maj 1869.


No 93.


Pkonstapeln No 49 Hassellund har Fredagen den 14
ds anhållit för snatteri straffade manspersonen
Johan Hellberg, boende i huset No 6 i Landalabergen,
för det han sagde dag
omkring kl 5 e.m.
ur en vid trädbron invid Bazaren
liggande båt tillgripit 47 st. ägg jemte en mindre
torgkorg, tillhörige ägghandl. Samuel Berndtsson från
Skår i Östmåls Socken; och har Hellberg vid med
honom anstäldt förhör
erkänt
att han på uppgif¬


ne tid och ställe olofligen tillegnat sig ifrågakomne
korg med ägg, som han vid anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Johan Hellberg kallad till inställelse hos Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 18 Maj 1869.


No 94.


Sedan Arbetskarlen Ands Börjesson, boende i huset
No 84 i Sörliden anmält, att han tisdagen den 18 i denna
månad på afton sammanträffat med försvarslöse mans¬
personen Gustaf Larsson Hake, i sällskap med hvilken
han, efter intagen förtäring af starcka drycker, begifvit sig
till Landalaledet, i närheten hvaraf de båda lagt sig på
marken att sofva; samt att då Börjesson på morgonen
omkring kl. 1/2 3 uppvaknat, han saknat sitt i västfickan
förvarade silfverspindelur med vidhängande messings¬
kedja, hvarjemte Hake då äfven varit borta; så har Polis¬
öfverkonstapeln S. Andersson anhållit bemälte Hake,
hvilken då befanns innehafva så väl uret som kedjan;
och har Hake vid med honom anstäldt förhör,
under förnekande det han
olofligen tillegnat sig uret
uppgifvit,
att Börjesson, innan de lagt sig att sofva, öfverlemnat uret
till Hake för att förvaras och att det således varit hans
afsigt att återställa detsamma till Börjesson.
Uret och kedjan hafva blifvit till Börjesson åter¬
lemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Gustaf
Larsson Hake, hken är i saknad af bostad, att denna dag
inför PKn inställas. Göteborg den 20 Maj 1869.


No 95.


Pkonstapeln No 16 Ringborg har anhållit för tredje resan
stöld straffade Sjomannen Carl Johan Blom och arbets¬
karlen Sven Mags Lundqvist för det de natten emellan thors¬
dagen och Fredagen den 20 och 21 i denna månad ombord å


Briggen "Carl", liggande vid Packhuset samt förd af Sjö¬
kaptenen S. F. Engström olofligen tillgripit en
bal
kaffe, deraf Lundqvist, då han
anhölls innehade 17 ℔ för¬
varade i en säck;
om hvilket tillgrepp Kaptenen Engström berättat, att den
tillgripna kaffe¬
balen
varit förvarad uti
fartygets
lastrummet,
hvars tillåsta luckor blifvit öppnade, på så sätt att lå¬
set frånbrutits; att förutom de 67 ℔ kaffe, som af Lundqvist
innehade 67 ℔,
55 ℔ påträffats liggande i en
skrubb under bogsprötet, samt att kaffelasten tillhörde
Grosshandelsfirman Chr Arvidsson & Co.
I anledning häraf hörde hafva Lundqvist och
Blom berättat,
1o Lundqvist: att han sist. Thorsdag på aftonen samman¬
träffat med Blom, som anmodat honom att för sin räkning
försälja kaffe, för hvilket ändamål Lundqvist på natten
kl. emellan 11 och 1 skulle infinna sig ombord å fartyget;
att då Lundqvist å den utsätta tiden omkring kl. 1 in¬
ställt sig ombord, han der mött Blom jemte en annan person,
hvilka begifvit sig ned uti ett i fören af fartyget befintligt
lastrum, derifrån de snart återkommit med en säck kaffe,
som
Blom
öfverlemnat till Lundqvist, hvilken dermed begifvit
sig i land; att då han emedlertid varseblifvit Konstapeln Ring¬
borg, han skyndat sig att gömma kaffet under en trappa vid
Packhuset och sökt undkomma, ehuru han snart blifvit
ertappad och fasttagen; samt att afsigten varit det Lundqvist, som afvetat
det kaffet olofligen tillgripits
för Bloms räkning skulle sälja kaffet och till denne aflem¬
na pgrne; och
2o Blom: att han icke eger någon kännedom om på
hvad sätt Lundqvist, med hvilken han aldrig derom
samspråkat, bekommit kaffet, såvida icke å Briggen
Carl anställda Matrosen Johan Gustaf Johansson, hvilken,


jemte Blom varit uppe på däck om natten, då Lund¬
qvist der infann sig,
lemnat honom detsamma;
Tilläggande Blom, att han, som till¬
hör Calmar Stads församling och är straffad för tredje resan
stöld, varit ss. Timmerman anställd ombord
å Briggen.
Johansson, som jemväl blifvit hörd, har uppgifvit, att
då han omkring kl. 1 på natten gått upp på däck för att
öfvertaga nattvakten, han der påträffat Blom, sysselsatt att
öfver relingen utlemna en säck kaffe till Lundqvist, som
stått på kajen;
att då Johansson varnat Blom härför,
Blom yttrat: "om du icke tiger, sticker jag knifven i dig"; samt
att han emedlertid
icke vidtagit någon annan åtgärd
för att förekomma eller upptäcka tillgreppet förrän på
morgonen, då han omtalat detsamma för Styrmannen.


Upplysningsvis hörd,
de har Matrosen Carl
Fredrik Kylander från
Kalmar, och anställd å Brig¬
gen Carl, berättat, att
ifrågakomne natt Blom
kommit in i Skansen till
honom och begärt att få
låna en säck, som han
äfven erhållit; att se¬
dan Blom dermed gått upp
på däcket, Kylander straxt
derefter hört något buller
liksom om kaffe urtömts
ur en säck i en annan;
samt att det med vid bog¬
sprötet funna kaffet legat
just i den säck Kylander
lånat till Blom.


På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Blom och Lundqvist, hvilka blifvit till Cellfängelset
införpassade, att denna dag för PKn inställas, då
jemväl Johansson är kallad att sig infinna.
Gbg den 25 Maj 1869.


No 96.


Pkonst. No 45 Jakobsson har lördagen den 22 i
denna månad anhållit för andra resan snatteri straf¬
fade hustrun Anna Malkina Nilsson, boende i huset
No 93 Litt A. i Mjs 6te rote, för det hon samma dag
omkr. kl. 1 e. m. uti huset No 2 vid Kungstorget olof¬
ligen tillgripit ett linnelakan, tillhörigt der boende
enkefru A. E. Wiencken, hvilken om tillgreppet upp¬
gifvit, att lakanet förvarats å den till sagde hus
hörande vinden, hvars dörr varit tillåst, men hvarest
invid dörren funnits en så stor öppning att genom
att insticka handen derigenom, lakanet lätteligen kun¬
nat utdragas.
Wid det med hustru Nilsson i anledning häraf


hållna förhör har hon vidgått, att hon genom den of¬
vannämnda öppningen utdragit och sålunda tillgripit
lakanet, som hon vid anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit är hustru
Nilsson kallad till inställelse inför PKn denna dag.
Göteborg den 24 Maj 1869.


No 97


Poliskonstaplarne No 74 An¬
dersson och No 76 Wallin hafva Lör¬
dagen den 22 i denne månad an¬
hållit Arbetskarlarne Johan
Anton Börjesson, boende i huset
No 61, August Johansson, boen¬
de i huset No 3 och Elias Anders¬
son boende i huset No 73, allt
i Mjs 5te Rote, för det de sagde
dag uti ett inom hamnegendo¬
men No 35 i Stadens 11te Rote
befintligt magasin Olofligen
tillegnat sig ett parti Gross¬
handlaren J. Otterström tillhö¬
sig hafre, hvilken hafre genom
ett i golfvet af magasinet
befintligt nedgolf hål ned¬
fallit uti stenfoten, der
den genom några stenars un¬
danflyttande lätteligen kun¬
nat åtkommas.
Då de anhöllos,
hade
Bör¬
jesson
och Andersson
kort förut,
af den tillgripne hafren
försålt
till hustru Anna Kajsa Olsson


boende i huset No 73 i Mjs 5te Rote,
den förre 15 ℔. 50 ort för 75 öre och den
sednare 7 ℔ 30 ort för 33 öre, hvarjem¬
te Johansson då befanns inne¬
hafva en säck innehållande 65
℔. 25 ort hafre.
I anledning häraf hörde haf¬
va de tilltalade uppgifvit
1o Börjesson: att förutom ofvan
uppgifne myckenhet hafre, som
han sistl. Lördag tillgripit och för¬
sålt till hustru Olsson för 75 öre,
hvilket köp dock genom polis¬
konstaplarnes mellankomst
återgick, han derförutgångne
dag på ifrågakomne ställe tillgripit
ungefär lika mycket hafre,
som han äfven försålt till hu¬
stru Olsson för 75 öre;
2o Johansson: att han vid fyra o¬
lika tillfällen under sistl. vecka
senast den 22 ds i magasi¬
net tillgripit hafre, som han
hvarje gång fört till sin bo¬
stad, derifrån han sistnämnde
dag skulle begifva sig till sta¬
den för att försälja det till¬
gripna, då han blef af poliskon¬
stapeln Wallin anhållen; och
3o Andersson att han den 21 ds
vid middagstiden tagit den
hafre, som han försålt till hus¬
stru Olsson för 33 öre; hvarjem¬
te han den 22 ds på morgon till¬


gripit ungefär lika mycket,
som han dock sedermera åter¬
burit.
Hustru Olsson har vitsordat
riktigheten af Börjessons och
Anderssons uppgifter, i hvad
de henne anginge.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, komma
Börjesson, Johansson och Anders¬
son att denna dag inför Pkn
inställas, då jemväl hustru
Olsson är kallad att sig in¬
finna. Göteborg den 24 Maj
1869.


No 98.


Pkonstaplarne No 87 Engqvist och No 88 Andrén
hafva
sist. gårdag anhållit ogifta Fredrika Chri¬
stina Hollander, boende i huset No 9 4 i
Majornas 6te Rote
för det hon tisdagen den 11 i denna månad olofligen
tillgripit en nattrock, tillhörig Handlanden M. O. Gäd¬
da, boende i huset No 17 vid Korsgatan, hken om till¬
greppet uppgifvit, att nattrocken jemte åtskilliga
andra kläder ifrågakomne dag varit uthängde till vädring
å gården till sagde hus, derifrån de sedermera förflyt¬
tats till förstugan å nedra botten, der nattrocken vid
middagstiden bortkommit:
Vid det med Hollander i anledning häraf anställda
förhör, har hon erkänt, att hon på uppgifne tid och
ställe olofligen tillegnat sig rocken, som hon derefter be¬
lånat hos Pantlånaren A. G. Johansson i huset No 41 å
Sprängkullsgatan för En R. 50 öre, hka penningar hon förskingrat


hvarjemte hon på obekant sätt förlorat det å rocken
bekomna pantqvittot.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Fredrika Christina Hollander att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 25 Maj 1869.


No 99.


Sedan hamninspektoren A. B. Berglund anmält
att under loppet af de sednaste sex veckorna
vid olika tillfällen
från
honom olofligen tillgripits ur kontorslägenheten
i det af honom inom hamnegendomen No 76 i Stadens
11te rote förhyrda Magasin en större yxa, två huggjern,
två vrickborr, två tumstockar, två nya sågblad, ett ny¬
stan Sjömansgarn samt några mindre koppar och silfvermt,
de sednare förvarade i en olåst pulpet, samt å vinden
i Magasinet omkring 2 Ctr dref och några tombuteljer;
att kontorslägenheten varit tillåst, så att dörren der¬
till blifvit öppnad antingen med falsk nyckel eller
dyrk; samt att han först den 21 i denna månad
varseblifvit att ofvannämnde saker tillgripits; så
har Pkonst. No 76 Vallin för dessa tillgrepp anhål¬
lit för första resan stöld straffade manspersonen
Axel Olsson, hvilken, enligt hvad upplyst blifvit,
till Arbetskarlen Elias Andersson, boende i huset
No 50 i Mjs Femte rote, försålt ett
sågbladen, som Berglund igenkänt vara ett af de
från honom tillgripne.
Axel Olsson har vid med honom anstäldt förhör
förnekat all kännedom om ifrågakomne tillgrepp,
under uppgift, att han för omkring sex veckor sedan
uti en sandgrop invid Breda vägen hittat det sågblad
han sedan försålt till Elias Andersson.
Upplysningsvis hörde, hafva nedannämnde per¬
soner berättat:


1o Hamninspektoren M. Svartengren, boende i huset
No 39 & 40 i Stadens 11te rote, att Olsson den 5 eller 6 i
denna månad till honom utbjudit ett nystan Sjö¬
mansgarn, som Svartengren igenkännt vara det
ifrån Berglund tillgripna, ehuru Svartengren icke köpt det.
2o Arbetskarlen Elias Andersson att
Axel
Olsson till
h under uppgift att han hittat detsamma,
för omkring 6 veckor sedan till ho¬
nom för En R. försålt det sågblad, som Berglund er¬
känt vara från honom tillgripit; och
3o Planksågaren Johan Bernhard Österberg, boende
i huset No 92 i Mjs 5te rote, att Olsson omkring två
veckor efter det han försålt sågbladet till Andersson,
till Österberg utbjudit ett annat sågblad lika med
det från Berglund tillgripna, hvilket sågblad Öster¬
berg dock icke köpt.
Olsson har, jemte det han förnekat riktigheten
af Österbergs berättelse, förklarat att han å Barlast¬
kajen upphittat det garn han utbjudit till Svartengren
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Axel Olsson, hvilken blifvit till cellfängelset
införpassad att denna dag för Poliskammaren
inställas. Göteborg den 31 Maj 1869.


No 100


Sedan Arbetskarlen Erik
Emanuel Andersson, boende
i huset No 35 1/2 vid Pilgatan,
anmält att Thorsdagen den
27 sistl. Maj
olofligen
tillgripits en honom tillhö¬
ig, af Göteborgs och Bohus Läns
Sparbank
under No 4822
utfärdad kontrabok


å i berörde Bank insatte 365
rdr. rmt; att Sparbanksboken
varit förvarad i en tillåst
kista, som stått uti det af
Andersson och för snat¬
teri straffade Arbetskarlen Johan
Ludvig Nilsson gemensamt
bebodda rum; att kistan varit
tillåst och således blifvit öp¬
nad antagligen med falsk nyckel
enär någon skada icke kunnat
förmärkas å låset; samt att
Andersson icke egt någon känne¬
dom om tillgreppet förrän sistl.
Lördag, då Nilsson för honom
omtalat att en person vid
namn Eriksson skulle hafva
tagit Sparbanksboken; så hafva
Poliskonstaplarne No 88 Andrén
och No 89 Bergström för detta
tillgrepp anhållit ofvanbe¬
mälde Nilsson samt för för¬
sta resan stöld straffade mans¬
personen Carl Johan Eriksson,
hvilka vid med dem an¬
stäldt förhör uppgifvit:
1o Nilsson: att sedan han ifrå¬
gakomna Thorsdag samman¬
träffat med Eriksson, de åt¬
följts till Nilssons bostad,
hvarest Eriksson
till en början
lagt sig å


en i rummet befintlig soffa
för att hvila, men snart
ensam
begifvit sig till köket,
der Anderssons kista stått; att
då Eriksson efter en kort stund
derifrån återkommit, han före¬
slagit Nilsson att de skulle
åtföljas ut i Staden; att då
de utkommit på gatan, de
genast åtskiljts, men åter
träffats senare på afton, då
Eriksson innehaft
penningar och bjudit Nilsson
på bränvin, derunder
han
om¬
talat för Nilsson att han
vid
sitt besök hos denne
samma dag uti Anderssons
kista tillgripit en Sparbanks¬
bok, som han belånat; samt
att de derefter råkats påföljde
dag, då Eriksson ytterligare
bjudit på bränvin,
hvartill
efter hvad
Nilsson kunnat förmoda, af an¬
vändts de för sparbanks¬
boken bekomne penningarne; och
2o Eriksson, att han visserligen,
på sätt Nilsson uppgifvit, be¬
sökt dennes bostad, men ej
der tagit någon sparbanks¬
bok eller för haft de af Nilsson
omtalade yttranden beträf¬
fande densamma; samt att han
genom arbete förtjenat de pen¬
ningar, för hvilka han bjudit


Nilsson på bränvin.
Upplysningsvis hörde hafva
nedannämnde personer berättat:
1o Pantlånaren J. A. Bengtsson,
boende i huset No 24 vid Södra
Allégatan, att Eriksson, som
han med säkerhet igenkänner,
den 27 sistl. Maj på eft. m. hos
honom belånat ifrågakomne
sparbanksbok för 10 rdr;
att Eriksson derpåföljde dag
såväl på morgon som afton
infunnit sig hos honom
med begäran
att för boken erhålla ytterli¬
gare 15 rdr, som han dock ej be¬
kommit; samt att Eriksson
dervid uppgifvit att boken
tillhörde en hans broder; och
2o Trädgårdseleven Aron
Olsson, boende i huset No 82
vid Kapuniergatan, att han
varit
närvarande,
såväl då Eriks¬
son hos Bengtsson belånat bo¬
ken, som då han dagen derefter
på eft. m. sökt att af Bengtsson
bekomma ytterligare 15 rdr för
densamma.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, komma
Nilsson och Eriksson att den¬
na dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 1 Juni 1869.


No 101


Poliskonstaplarne No 64 Anders¬
son och No 68 Bäckström hafva
anhållit för andra resan stöld
straffade manspersonen Carl
Johan Lundberg och för första
resan stöld straffade mans¬
personen Anders Gunnars¬
son, för det de Thorsdagen den
3 i denna månad olofligen
tillgripit
två säckar, deraf
den ena innehållit 4 1/4 L℔
potatismjöl och den andra
3 L℔ 1 ℔ krossgryn, ifrån
Handlanden Bengt Andersson,
boende i huset No 34 vid Mel¬
langatan, hvilken om till¬
greppet berättat, att han
som å Salutorget idkar mjöl¬
handel, ifrågakomne dag
på f. m. ställt säckarna med
grynen och mjölet; för att
skyddas för regn, uti förstu¬
gan till ett af honom för¬
hyrdt magasin i huset No
8 vid Bazargatan, samt att
han icke afvetat det säckarna
blifvit tillgripna, förrän po¬
liskonstaplarne underrättat
honom derom.
Vid det med Lundberg och


Gunnarsson anställde förhör
hafva de
samman¬
stämmande uppgif¬
vit att, då de vid ifrågakomne
tillfälle träffats å Bazar¬
gatan, de på förslag af Lund¬
berg ingått i förstugan och
der tillgripit säckarne,
som innehållit ofvan upp¬
gifne myckenhet mjöl och
gryn; samt
att
de sedan der¬
med begifvit sig till Haga
för att försälja det tillgrip¬
na, dervid de dock blifvit
anhållne, innan de funnit
någon köpare; tilläggande
Lundberg att han år 1866 blifvit
af Rådhus Rätten i Hjo dömd
för 2dra resan stöld, och Gun¬
narsson; att han år 1867 af Säf¬
vedals HäradsRätt dömts för
första resan dylikt brott.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, kommer
Lundberg och Gunnarsson
att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 4 Juni
1869.


No 102


Sedan hustrun Gustafva Bred¬
berg, nu boende i huset No
47 vid Husargatan, Fredagen
den 13 November nästl. år an¬


mält, att sagde
dag
på  f. m. uti
hennes dåvarande bostad i
huset No 29 1/2 vid Östergatan
i Haga från henne tillgripits
en portmonnai, innehållan¬
de 6 rdr. rmt, deraf 4 rdr utgjort
hvad hon af Fattigvårdssty¬
relsen
föregående dag
bekommit till hyreshjelp,
hvilken portmonnai varit
framlagd i rummet; samt
att hon hade anledning
för tillgreppet misstänka
Qvinspersonen Maria Carlsson,
som förr bott hos henne och
vid ifrågakomne tillfälle,
under det hustru Bredberg
varit för en stund utgången,
innevarit i rummet
så har Poliskonstapeln No 91
Andersson sistl. dag
anträffat
och
anhållit bemälde
Maria Carlsson, boende i hu¬
set No 34 vid Pilgatan, hvil¬
ken vid med henne anstäldt
förhör vidgått att hon vid
ett besök, som hon vid uppgifvne ti¬
den gjort i hustru Bredbergs
bostad, der då hustrun Anna
Christina Andersson
som jemväl bebott samma rum
ensam
innevarit, olofligen tillgripit
portmonnaien och penningar¬
ne, som hon sedan förskingrat;


tilläggande Maria Carlsson, att
hon, som tillhör Partilleds försam¬
ling, ej förr varit för brott straf¬
fad.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, kommer Maria
Carlsson att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 4
Juni 1869.


No 103.


Pkonst No 63 Jonsson har lördagen den 5 i denna md
anhållit ogifta qvinspersonen Sara Christina Andersson,
boende i huset No 27 i Mölndal, för det hon sagde dag
omkring kl. 7 f.m. olof å salutorget härstädes olofl. tillgri¬
pit 8 1/2 ℔ Fläsk från Slagteriidkaren Gustaf Andersson,
boende i huset No 87 Litt A. i Stadens 12te rote, hvilken
om tillgreppet berättat: att under det han, som å Sa¬
lutorget idkar försäljning af köttvaror, vändt sig bort
på ett ögonblick, fläsket, som bestått af två stycken,
tillgripits från bordet, hvarå det legat.
Wid det med Sara Christina Andersson i an¬
ledning häraf hållne förhör har hon erkänt, att hon
på
af målsegaren uppgifne tid och ställe
olofligen tillgripit ifrågakomne fläsk, som hon vid
anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Sara Christina Andersson kallad till inställelse
hos PKn denna dag. Göteborg den 7 Juni 1869.


No 104.


Pkonst. No 90 Bergström har den 8 i denna
månad anhållit enkan Inga Andersson, boende i
huset No 27 i Landalabergen,
då hon


å härvarande Pantlåneinrättning sökt belåna en
silfverdesertsked, hvilken, efter hvad upplyst blif¬
vit, tillhör Herr Kronofogden L. J. Hedenskog,
boende i huset No 38 vid Kyrkogatan, hvilken förmält
sig icke ega någon kännedom
om
när eller på hvad
sätt skeden från honom tillgripits.
Wid det med Inga Andersson i anledning häraf
hållne förhör, har hon erkänt, att då hon lördagen den
5 i denna månad på e.m. besökte sin hos Kronofogden
Hedenskog tjenande dotter, hon vid bortgåendet derifrån
i köket olofligen tillgripit ifrågakomne sked, å hvilken
hon sedermera utskrapat namnet för att icke blifva röjd
då hon
skulle belåna densamma.
På grund af hvad sålunda förekommit, är enkan
Andersson kallad till inställelse inför Pkn denna
dag.
Göteborg den 10 Juni 1869.


No 105.


Sedan Slagtaredrängen
Christian
Andreas Olsson, boende i hu¬
set No 5 vid Kungstorget anmält, att Fredagen den 11 i
denna månad vid middagstiden från honom olofligen
tillgripits ett par bruna korderojsbyxor, förvarade uti
en olåst dragkista uti den af honom bebodda dräng¬
kammaren i sagde hus, så har Pkonst No 45 Jacobsson
för detta tillgrepp anhållit Arbetskarlen Andreas Carlsson,
hvilken då innehade berörde byxor; och har Carlsson
vid med honom anstäldt förhör erkänt, att han, som jemte
Olsson varit anställd hos Slagtaremästaren Carlsson, be¬
bott samma drängkammare, vid ifrågakomne tillfälle
då han varit ensam i kammaren, på uppgifna stället
olofligen tillegnat sig byxorna, med hvilka han aflägsnat
sig för att försälja desamme, dervid han dock blifvit anhållen.


Tilläggande Carlsson, att han som tillhör Kinnarums
socken, icke förr varit för brott tilltalad eller straffad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carlsson att denna dag för Pkn inställas.
Gbg den 14 Juni 1869.


No 106.


Wärden å hotel "Prins Carl", beläget i huset No 75
vid Drottninggatan, B. Larsson, har anmält, att thorsdagen
den 10 i denna månad
kl. 1/2 9 pa
på aftonen, då emigranten A. W.
Hallberg från Stockholm ankommit till hotellet för att
taga logis, förre Stadsbudet Johan August Jonsson Sköldberg
åtföljt Hallberg med dennes saker, hvilka han burit
upp till Hallbergs rum i Andra våningen; att em straxt
efter det Sköldberg aflägsnat sig saknats en Hallberg,
tillhörig sommaröfverrock, hvilken dock, efter något sökande
återfanns invid vindsdörren, gömd under en sten; att
Hallberg emedlertid återtagit sin rock, hvaremot
för att upptäcka tjufven, på samma ställe der den¬
na rock legat, ditlagts en liknande Larsson tillhörig
öfverrock; att Larsson derefter, jemte Hotelvärden Olaus Olsson
hållit vakt till inemot kl 11 på aftonen, då Sköldberg
återkommit och varsamt smygit sig upp för trapporna,
derifrån han efter en stund återkommit, bärande Lars¬
sons rock på armen, hvarpå Larsson och Olsson
fråntagit honom rocken
samt att Sköldberg
derefter sökt genom springande undkomma, der¬
vid han dock blifvit af Pkonst No 42 Larsson efter¬
satt och anhållen.
Wid det med Sköldberg i anledning häraf anställde
förhör har han uppgifvit, att han, som ifrågakomne afton
varit af starka drycker öfverlastad, icke kan erinra sig
att då han för Hallbergs räkning bortl uppbar dennes


saker, han undangömt öfverrocken, hvaremot han vidgått,
att när han sednare på aftonen infunnit sig i huset,
för att söka en person som han trodde bo der, han vid
vindsdörren påträffat Larssons rock, hvarmed han ämnat
aflägsna sig då han blef anhållen.
Upplysningsvis hörd har Wärden å hotel Stadt
Hamburg Olaus Olsson berättat, att han jemte
Larsson åsett då Sköldberg smygit sig upp för trap¬
porna och derifrån nedkommit, dervid han blifvit af
Larsson och Hallberg fasthållen.
Så väl Hallberg, hken afrest till Amerika, som Larsson
hafva återfått de dem tillhörige rockarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan August Jonsson Sköldberg,
hvilken är boende i huset No 72 i Ahlbostaden,
att denna dag för
PKn inställas. Göteborg den 14 Juni 1869.


No 107.


Sadelmakaremästaren G. G. Hörlind,
hvilken har sin verkstad i huset No 3 vid Kungsgtn
har anmält, att sedan han i slutet af sist. år från
Hamburg bekommit 362 ℔ tagel och deraf under loppet
af detta är användt 37 1/2 ℔, han vid inventering den
7 i denna månad endast haft i behåll 33 ℔, hvadan
291 1/2 ℔ under denna tid från honom olofl. tillgripits;
att taglet varit förvaradt uti en å vinden till sagde
hus befintlig
tillåst
skrubb, hvartill han ensam innehaft
nyckeln; att han sjelf alltid brukat vara närvaran¬
de då taglet från skubben nedhemtades till verk¬
staden samt att som skrubben icke varit på något sätt
upplyst, han ej kunnat förmärka minskningen af taglet


förr än vid den gjorda inventeringen.
Såsom misstänkte För tillgrepp af detta tagel
och delaktighet i tillgreppet tillgreppen, hafva Pkon¬
staplarne No 87 Engqvist och No 90 Bergström anhållit
hos Hörlind anställde lärlingen
Carl 
Oskar Ferdinand Bäck¬
ström och Gesällen Carl Gustaf Kulin
boende i huset No 45 vid Sillgatan
samt arbetskar¬
len Peter
Edvin
Larsson, boende i
huset
No 3 vid Kungsgatan
samt
för Snatteri straffade qvinspersonen Fredrika Christina
Hollander, boende i huset No 4 i Mjs 6te rote, hvilka
vid med dem anstäldt förhör uppgifvit:
1o Bäckström: att han och Kulin efter öfverenskom¬
melse vid
olika
tfällen olofligen tillegnat sig mindre
partier af
ifrågakomne Hörlind tillhöriga
tagel, dervid så tillgått, att sedan taglet blifvit i Hör¬
linds närvaro nedburit från skrubben till verkstaden,
Bäckström på
qvällarne
sedan Hörlind bortgått från
verkstaden, uppburit en del deraf på vinden och lagt
det i en der stående lår, derifrån det sedermera
afhemtats af Larsson, som, derom tillsagd, försålt
detsamma och lemnat de bekomne penningar¬
ne till Bäckström, hvilken, sedan Larsson för sitt besvär
efter partiets storlek, bekommit 75 öre eller En Rgr,
fördelat återstoden med
Kulin; att endast en
gång under sistl. Februari månad Larsson omedelbart
i verkstaden och i Kullins närvaro afhemtat tagel,
samt att han icke närmare kan uppgifva huru ofta
sådane tillgrepp af honom föröfvats, men att hvarje
gång tillgripits 3, 4, 5 eller 6 ℔, derför han bekommit
2, 3 eller 4 R. hvarje gång;
2o Kulin: att han icke eger någon kännedom om


dessa tillgrepp eller af Bäckström bekommit några
penningar för försåldt tagel.
3o Larsson: att han på anmodan af Bäckström
dels sjelf under sistl. Februari månad för den¬
nes räkning
två gånger
sålt tagel
till Snickare¬
mästaren D. T. Löfmarks bokhållare Victor
Cedervall, dels sedan jemväl för Bäckströms räkng
för försäljning lemnat tagel till Hollander fem
eller sex olika gånger; att han
dessutom
ännu en
gång varit hos Snickaremästaren Löfmark för att
försälja tagel, men att då denne dervid sjelf kom¬
mit tillstädes och efter att hafva besett taglet, yttrat
misstankar om åtkomsten, han
skyndsamt
aflägsnat sig
och qvarlemnat taglet, utan att
erhålla
någon
be¬
talning; att han för det till Snickaremästaren Löfmark
försålda taglet bekommit efter 82 öre ℔ 4 eller 5 R. hvar¬
je gång samt att
för det af Hollander försålda
taglet han bekommit efter 75 à 50 öre ℔; att efter
öfverenskommelse med Bäckström, han hemtat det
tagel han skulle försälja i en lår å vinden, utom vid
ett tillfälle då Bäckström inne å verkstaden i Kulins
närvaro lemnat honom tagel; då han jemväl i Kulins
närvaro aflemnat de för taglet bekomne penningarne,
hvaremot han annars brukat lemna penningarne
till Bäckström då ingen annan varit närvde, ehuru
han väl vetat, att Kulin erhållit del af desamme;
att sedan han för hvarje försäljning lemnat Hollander
50 eller 75 öre, han utaf
Bäckström
för sitt besvär erhållit
från och med 50 öre till och med En Rgr; samt att,
ehuru han icke vetat på hvad sätt Bäckström åtkommit
taglet, han dock egt kännedom om att detsamma af
Hörlind utlemnats till arbete; och


4o Hollander: att någon dag kort före sistl. Påsk, för
Larsson kommit till hennes bostad med en korg,
fylld med tagel och anmodat henne försälja det¬
samma, under uppgift att han vore sänd af en
Fru Petersson i Haga; att hon försålt detta parti,
som hon vill minnas utgjort 6 ℔ för 75 öre ℔
till Tapetsören C. E. Jönsson, till hvilken hon seder¬
mera äfven för Larssons räkning vid tre eller
fyra olika tillfällen
sålt
sex, sju à 8 ℔ efter enahan¬
da pris; att hon härförutom, af tagel, som Larsson
lemnat henne försålt några ℔ hvar gång till Snic¬
karemästaren C. G. Petersson vid tre à fyra
olika tillfällen
efter 75 öre
℔, till Tapetseraren J. Hansson, en gång 5 eller 6 ℔
efter 60 öre ℔;
samt
till Möbelhandlanden P. Andersson,
boende i huset No 24 vid Kungsgatan för omkring tre
veckor sedan
tagel
för 4 R.
efter 66 öre ℔; samt
att hon af Larsson för sitt besvär bekommit 50
à 75 öre hvar gång.
Upplysningsvis hörde hafva nedannämnde per¬
soner berättat:
1o Bokhållaren W. Cedervall, anställd hos Snickaremästaren
Löfmark, att han af Larsson köpt den 16 sist. Februari
5 ℔ tagel för 4 R. 16 öre och den 25 i samma månad 7 3/4
℔ för 6 R. 46 öre; samt att då Larsson ännu en gång infun¬
nit sig för att sälja tagel och misstanka om åtkomsten
dertill uppstått, taglet qvarhållits
i afvaktan
derpå att Larsson skulle styrka sin eganderätt dertill,
hvarefter Larsson dock icke låtit sig vidare afhöra.
Det af Larsson
qvarlemnade taglet
har blifvit till Polis¬
Kammaren öfverlemnadt.
2o Möbelhandlaren Petersson: att han under sist.
April och Maj mdr tre à fyra ggr köpt tagel af Hollan¬
der, fyra à 5 ℔ hvar gång efter ett pris af 75 öre ℔, der¬
vid Hollander uppgifvit, att hon fått taglet af en Fru i
Haga.


3o Tapetseraren Hansson,
som har sin försäljningsbod
i huset No 2 vid
Möbeltorget,
att han icke han erinra sig att han af Hol¬
lander köpt något tagel samt att
han i sistl. Februari månad köpt
det parti af 5 ℔ tagel,
som anträffats i hans försäljningsbod och af Hörlind
igenkänts såsom honom tillhörigt, af en mansperson,
som uppgifvit sig vara från Uddevalla; och
4o Möbelhandlaren P. Andersson: att han den 22 sistl. Maj
af Hollander köpt 6 ℔ tagel för 4 R.
Tapetseraren Jönsson, hvilken är sängliggande sjuk, har
i anledning deraf icke kunnat höras.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Bäckström, hvilken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag inför Pkn inrättas, då jem¬
väl Kulin, Larsson och Hollander äro kallade att sig
infinna. Gbg den 14 Juni 1869.


No 108.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Arbetskarlen Christian Johansson
boende i huset No 156 i Mjs 1sta rote,:
att i början af
December månad sistl. år en obekant person, som uppgif¬
vit sig heta Sven Johansson kommit till hans bostad och
begärt att derstädes få qvarbo; att sedan Sven Johansson
vistats hos honom till lördagen den 5 i sagde månad, han,
under det målseg. aflägsnat sig för att uträtta ett ärende,
afvikit från bostaden och dervid olofl. medtagit ett par
mörka byxor och en blå stortröja, hvarefter han icke vidare
låtit sig afhöra.
2o Drängen Edvard Andersson, i tjenst hos Handlanden C. A.
Kullberg, boende i huset No 37 i Mjs 5te rote: att vid julti¬
den sist. år, då han var i tjenst hos Kommissionären
C. A. Henning, boende vid Smala vägen, ofvanbemälte


Sven Johansson, hvilkens rätta namn vore Sven Magnusson,
kommit på besök hos honom en lördagsafton och begärt att
få qvarstadna öfver natten; att detta beviljats, hvarefter
derpåföljde söndagsmorgon, då Andersson gått ut för en stund,
Magnusson vid hans återkomst varit borta jemte följande
Andersson tillhörige persedlar som varit förvarade i rum¬
met, neml. två ljusa sommarrockar, en svart klädesrock,
en väst af korderoj och ett pr byxor af s. k. Engelskt skinn;
och
3o Färgaren Sven Otto Johansson från Wenersborg: att han
som några dagar bott i huset No 44 vid Sillgatan hos Skrif¬
varen G. A. Fahlberg, men thorsdagen den 10 ds på e. m. bort¬
rest och derpåföljde morgon återkommit, under tiden blifvit
i det af honom förhyrda rummet frånstulen ett par rutiga
korderojbyxor, en svart väst, en brun korderojrock, ett par
långa stöflar, ett par pjexor och en gul yllehalsduk samt
att han för tillgrepp häraf hade anledng misstänka
Arbetskarlen Sven Magnusson från Gömmet i Rome¬
landa socken, med hvilken han samma afton han härifrån
afreste sällskapat och som under Johanssons bortovaro
besökt Fahlströms hustru och med hälsning från
Johansson samt under uppgift att han för dennes
räkning skulle afhemta ett par stöflar, begärt få låna
nyckeln till Johanssons rum, hvilken äfven till honom
utlemnats.
Sedan upplysning erhållits derom, att Magnusson
morgonen efter sistnämnda tillgrepps föröfvande be¬
gifvit sig till Kongelf;
och
Skrifvelse till Stads¬
fiskalen derstädes
aflåtits,
med begäran om hans efterspa¬
nande och häktande, så har Magnusson de blifvit med
fångtransport den 14 i denna månad hitsänd; och
har han vid med honom anstäldt förhör uppgifvit; att
han, på sätt Christian Johansson förmält, från


denne tillgripit byxorna och stortröjan; att han,
som straxt efter tillgreppets föröfvande begifvit sig
till Hisingen, derstädes till obekanta personer bort¬
bytt byxorne för ett pr stöflar och försålt stortröjan
för som han vill minnas 5 eller 7 R.; att han ej från
drängen Andersson olofligen tillegnat sig några kläder
såsom denne anmält, utan
af honom
fått låna ett ljus som¬
marrock, klädesrocken och västen samt
på kredit
köpt byxorna,
som han
användt och utslitit;
att
han
i stället för att återställa dessa kläder
pantsatt klädesrocken för 50 öre och hos ofvanbemälte
Christian Johansson samt försålt sommarrocken för
50 öre till en obekant bonde
och västen lika¬
ledes för 50 öre, till drgn Johs Andersson, i tjenst hos
Handl. J. B. Johansson,
i huset No 43
vid Sillgatan; att han på det af Färgaren Johansson
omnämnde sätt inkommit i dennes bostad och der
tillgripit samtlige af Johansson uppgifne persedlar;
att han af det tillgripne till Handlanden J. P. Kock
boende i huset No 37 vid Stampgtn bortbytt pjexorne
för ett par andra dylika, som han vid anhållandet
var iklädd, och sålt stöflarne för Fyra R.; att han
som derefter förbi Agnesberg begifvit sig till Kongelf,
under vägen till obekante personer försålt rocken
för pris som han ej kan erinra sig, byxorna för
Fyra R. och vasten för Två Rgr, hvarjemte han vid
Surte för
halsduken tillbytt sig mat, samt
att han, innan han anhölls förskingrat de för
de tillgripne persedlarne
bekomne
penningarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Sven Magnusson att denna dag för PKn inställas.
Gbg den 17 Juni 1869.


No 109.


Sedan hustrun Christina Olsson, boende i huset
No 6 vid Östra Skansgatan anmält, att
om¬
kring kl. 3 i går på e.m., medan hon var sysselsatt
inne i ett rum innanför köket till bostaden,
en uti sagde kök,
dertill dörren varit olåst, stående mindre brun
torgkorg derifrån tillgripits; så har Poliskonstapeln
No 68 Bäckström för detta tillgrepp anhållit
ogifta
Alida Ekdahl, boende i
huset No 41
i Westra Haga, hvilken vid med henne
anstäldt
för¬
hör uppgifvit att hon, som
vid tfället
varit af starka drycker
öfverlastad, uppgått i Christina Olssons kök och
der tillgripit korgen, som hon vid anhållandet inne¬
hade och hvilken blifvit till Christina Olsson återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Alida Ekdahl kallad till inställelse hos PKn
denna dag. Gbg den 18 Juni 1869.


No 110.


T. f. Polisöfverkonstapeln And. Larsson och Polis¬
konstapeln No 91 Andersson hafva den 16 i denna
månad anhållit Färgeriarbetarne Elias Johansson,
boende i huset No 18 Litt F. F. i stadens 12te rote
och
Johan
August Jansson, boende i Walthers hus vid Trycks¬
gatan i Galgkrogarne, den förstnämnde för det han
från sin husbonde Färgerifabrikören J. E. Wahlgren i
dennes Fabrik vid Gullbergs bro i stadens 12te rote
olofl. tillgripit 9 1/2 ℔ Indigofärg, 33 ort Engelskt
tenn, 1 ℔ 95 ort Kochionell, 7 ℔ 45 ort blåsyradt kali
och 1 ℔ 18 ort Gulåckra far och en mindre flaska ani¬
linfärg samt den sednare för delaktighet i detta till¬
grepp; Och har fabrikör Wahlgren, uppgifvit sedan
af berörda färgämnen 2 ℔ Indigo återfunnits hos
Färgaren J. Arvidsson å Lilla Katrinelund och de


öfrige hos Skomakeriarbetaren Hans Jacob Olsson, boende
å lägenheten Gustafsvik under Krokslätt i Örgryte Socken,
igenkänt dessa såsom sig tillhöriga samt uppgifvit, att
färgerne varit förvarade uti ett olåst magasin inom
Fabriken, hvarest indigon legat uti en tillåst kista,
till, hvilken Johansson, som haft förtroende att uppväga
färgämnena, innehaft nyckeln; Värderande Fabrikören
Wahlgren
indigon till 8 R. ℔, Engelska tennet
till En R. ℔, kochionellen till 4 R. 50 öre ℔, kalit till
75 öre ℔, gulåckran till 50 öre ℔ och Anilin till 16 R.
℔.
Vid det med de tilltalade i anledning häraf anställ¬
de förhör hafva de uppgifvit:
Elias Johansson: att han,
som i tre år varit anställd hos Fabrikör Wahlgren,
vid olika tillfällen under
sist. höst uti magasinet tillgripit samtlige de färg¬
ämnen som anträffats hos Olsson, till hvilken han
lemnat desamme i förvar i afsigt att sedermera
kunna för egen räkning använda eller försälja dem,
ehuru tillfälle dertill ännu icke erbjudit sig; att
då han varit af Fabrikör Wahlgren satt sänd att af¬
hemta och afväga indigofärg, han vid några tillfällen
undantagit några stycken deraf och undangömt i ma¬
gasinet, till dess han om aftnarne begifvit sig hem,
då han medtagit detsamma; att han sålunda någon
dag för omkring två månader sedan tillgripit 2 1/2 ℔,
vid ett tillfälle för omkring 3 veckor sedan 5 ℔ och ons¬
dagen den 16 ds 2 ℔; att enligt öfverenskommelse
Jonsson sedermera uti Johanssons bostad afhemtat
den tillgripna indigon för att försälja densamma
samt att han af Jonsson
för den försålda indigon
bekommit vid olika
tillfällen Tre R., En R. 25 öre och Två Riksdr; Tilläggande och


Johan August Jonsson att han som sedan sist. Mars månad
haft anställning hos Fabrikör Wahlgren, egt kännedom
om på hvad sätt Johansson åtkommit den indigofärg,
som han afhemtat hos denne; att han deraf sålt till
Färgaren J. Arvidsson å lilla Katrinelund första ggn
2 1/2 ℔ och en gång sednare 5 ℔; att Arvidsson, som skulle
betala indigon med 3 R. ℔, derå afbetalt i olika poster
14 R., hvilka penningar Jonsson och Johansson lika för¬
delat; att han den 16 ds hemma hos Johansson afhemtat
ytterligare 2 ℔ indigo, som han
på aftonen sagde dag
burit till Arvidsson för
att sälja, men att som Arvidsson då icke varit hemma,
han der qvarlemnat indigon, i förväntan att han derför
sednare skulle bekomma penningar; samt att Arvids¬
son någon dag för omkring en vecka sedan till honom
sändt sin minderårige son med uppmaning till
Jonsson att förskaffa mera indigo; Tilläggande Jonsson,
att han, som tillhör Orgryte Socken, icke förr varit
för brott tilltalad eller straffad.
Härjemte hörd har Fabrikören Arvidsson, som är
boende å lägenheten Katrinedahl
vitsordat
rikligheten
af Jonssons berättelse, i hvad den honom anginge,
under medgifvande
att
då han af Jonsson tillhandlade sig indigofärgen, han
kunnat inse, att Jonsson icke på ärligt sätt åtkommit
densamma.
Det skulle här antecknas, att Skomakeriarbetaren
Olsson, hvilken erkänt sig hafva af Johansson till
förvaring emottagit ofvanberörde färgämnen, blifvit
häktad såsom delaktig i af Färgeriarbetaren Nils
Nilsson föröfvat tillgrepp af indigofärg från Fa¬
brikören J. Robertsson, om hvilket tillgrepp rapport
till PKn denna dag jemväl afgifves.


På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
ma Elias Johansson och Johan August Jonsson, hka
blifvit till Cellfängelset införpassade, att denna dag
för PKn inställas, då l äfven Fabrikören Arvidsson
är kallad att sig infinna. Göteborg den 21 Juni
1869.


No 111.


Sedan upplyst blifvit att till Fabrikören
Theodor Grauers, boende å lägenheten Mariedahl
i
sagde
Socken till salu utbjudits 29 3/4 ℔ Indi¬
gofärg
för 4 R. 50 öre ℔
Skomakeri¬
arbetaren Hans Jacob Olsson, boende å lägenheten
Gustafsvik under Krokslätt i
Örgryte,
samt
att berörde indigo blifvit till Olsson för försäljning
lemnad af hos Fabrikören J. Robertsson anställde Fär¬
geriarbetarne Nils Nilsson och Johannes Hansson,
hvilka skulle hafva från Robertsson olofligen tillgripit
indigon
densamme;
så hafva t. f. PolisÖfverkonstapeln A. Larsson
och Pkonstapeln No 91 Andersson den 16 ds anhållit be¬
mälte Nilsson och Olsson, hvaremot Hansson, som är
sängliggande sjuk icke kunnat inställas; och har
Fabrikören Robertsson, hvilken igenkänt den af Grauers
i förvar tagna indigon såsom sig tillhörig, uppgifvit,
att densamma förvarats uti en källare i det af honom
förhyrda färgeriet i huset No 6 vid Östra Hamngatan;
att hans arbetare när som helst kunnat inkomma uti
i källaren, dit de haft nyckeln, samt att han icke har
någon kännedom om var eller på hvad sätt indigon,
som vore värd 7 Kr. 50 öre ℔, från honom tillgripits.


Wid det med
Nilsson och Olsson i anledng
häraf anställde förhör hafva de uppgifvit
Nilsson: att under hösten sistl. år Hansson till
honom i Fabriken öfverlemnat en gång 8 á 9 ℔ indigo
och en gång 11 ℔, hvilken indigo Nilsson, som afvetat
att Hansson olofl. tillgripit densamma i källaren, seder¬
mera fört till sin bostad, derifrån den afhemtats af
Olsson, som åtagit sig försäljningen deraf; att dessu¬
tom Hansson under samma tid vid två
andra
tfällen,
då
Nilsson varit närvarande, i samma källare tagit min¬
dre partier indigo, som af Hansson för försäljning
lemnats till Olsson; att efter hvad Nilsson vet,
Olsson
åter
försålt sistberörde indigo till Fabrikören
Robertsson;
att Nilsson af Hansson utaf de för
indigon bekomne penningarne erhållit en gång Tre
Riksdaler och en gång Sju Riksdaler;
samt att
den indigo, som
Nilsson
hemburit till varit en del af den som Olsson utbju¬
dit till Grauers;
tilläggande Nilsson, att han som tillhör Örgryte sn icke förr
varit för brott tilltalad eller straffad
och
Olsson: att han en dag i slutet af sommaren sistl. år
af Hansson bekommit ett parti indigo till försäljning;
att han försålt detsamma till Fabrikören Robertsson
för som han vill minnas 17 R.; att
Hansson
derefter vid
ytterligare två tillfällen
till honom lemnat
hvardera gången omkring 5 ℔ dylik färg, som han jemväl
försålt till Robertsson efter tre R. ℔; att han hvarje
gång för sitt besvär af Hansson bekommit 5 Rgr; att
han enligt uppmaning af Hansson, för Robertsson upp¬
gifvit, att han af Sjömän, som insmuglat varan, fått
indigon till försäljning; att vid något tillfälle
under


sist. höst Nilsson och Hansson uppmanat honom att
infinna sig i deras bostäder för att afhemta indigo;
att han hos den förstnämnde i två omgångar och hos
den sednare en gång afhemtat den indigo, som han se¬
dermera utbjudit till Grauers; att som han fruktat
att genom försäljning af så stor
myckenhet
blifva röjd,
han i det längsta uppskjutit att försälja ifrgnde parti,
till dess han genom
ideliga påminnelser,
i synnerhet af Nilsson, den 16 dennes utbjöd varan
till Grauers, dervid han dock blef anhållen
samt
att
han afvetat det all denna indigo varit tillgripen
hos Robertsson, hvadan han äfven varnat Nilsson och
Hansson, hvilka dock dertill genmält, att tillgreppen
aldrig skulle kunna upptäckas.
Fabrikör Robertsson har upplyst att
han 2 ggr och hans broder Bokhållaren G.
Robertsson en ggr af Olsson köpt indigo på sätt
denna uppgifvit
Det skulle här antecknas, att Hansson, som fortfa¬
rande är sjuk, bor i huset No 22 vid Skolgatan i Haga.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Nilsson och Olsson, hvilka blifvit till Cellfängelset
införpassade, att denna dag för Pkn inställas.
Gbg d. 21 Juni 1869.


No 112


Sedan Manufacturhandlan¬
den Charles Kavenagh, boende
i huset No 11 vid Nya vägen, an¬
mält att Thorsdagen den 17 i
denna månad
på morgonen
från honom
olofligen tillgripits ett par snör¬
skor hvilka, vid tillgreppets
föröfvande, stått i förstugan
till hans bostad, så hafva


Poliskonstaplarne No 88 Andrén
och No 89 Rönnbäck för detta till¬
grepp anhållit ynglingen Axel
Mauritz Johansson, boende i
sagde hus, hvilken vid med
honom anstäldt förhör erkänt,
att då han, som
är
boende i
våningen ofvanför Kavenagh, på
morgon
berörde dag
skulle begifva sig ut
och i förstugan påträffat ifråga¬
komne snörskor, han olofligen
tillegnat sig desamme, hvar¬
efter han pantsatt dem hos
Pantlånaren A. G. Johansson
i huset No 41 vid Sprängkulls¬
gatan, för 75 öre.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Johansson
kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den
21 Juni 1869.


No 113


Sedan Sjömannen Nils Peder
Jensen från Necksö vid Born¬
holm, nu anställd å Galeasen
Föreningen, liggande vid Skepps¬
bron, anmält att Fredagen den
18 i denna månad från honom
olofligen tillgripits ett par


svarta klädesbyxor som varit för¬
varade i skansen ombord å Ga¬
leasen så har Poliskonstapeln
No 88 Andrén för detta tillgrepp
anhållit qvinspersonen Helena
Johansson, boende i huset No 64
i Mjs 2dra Rote, hvilken vid med
henne anstäldt förhör, erkänt
att hon, som under förevändning
att tigga, begifvit sig ombord å
Galeasen, då hon der funnit
Skansen lemnad utan tillsyn,
dit ingått och der tagit by¬
xorna, med hvilka hon af¬
lägsnat sig, hvarefter hon
försålt dem till for till hu¬
strun Maria Jonsson, boende
i huset No 134 i Mjs 1ste Rote,
för 3 rdr, deraf hon bekommit
1 rdr 25 öre, som hon vid anhållandet
innehade.
Hustru Jonsson har vitsordat
riktigheten af Helena Johanssons
berättelse, i hvad den henne
anginge, samt till Jensen åter¬
ställt byxorna mot återbe¬
kommande af de
till Helena Johansson
lemnade 1 rdr
25 öre.
På grund af hvad sålun¬


da förekommit, är Helena Jo¬
hansson kallad till inställel¬
se inför Pkn denna dag. Gö¬
teborg den 21 Juni 1869.


No 114.


Pkonstapeln No 36 Hedberg har onsdagen den 23 i den¬
na månad anhållit förre lifstidsfången Johan Fredr. Lund
för det han å Kungstorget olofligen tillgripit 3 1/2 ℔ Fläsk, från
Slagteriidkaren Carl Andersson, boende i huset No 48 vid Kungs¬
gatan, hvilken derom uppgifvit, att han, som å Salutorget id¬
kar försäljning af fläsk, haft dylikt liggande uti en backe
å ett bord, derifrån ifrågakomne fläskstycke,
som af Lund vid an¬
hållandet innehades,
Andersson igenkänner som sin tillhörighet,
tillgripits.
Lund, i anledning häraf hörd, har förnekat det
han olofligen tillegnat sig fläsket, under uppgift att
han köpt detsamma för 40 öre ℔ å Salutorget, men att
då han varit i behof af penningar, han genast sökt
sälja detsamma.
Poliskonstapeln Hedberg har upplyst, att då han varse¬
blifvit huru Lund
sökt
i smyg försälja fläsket
och af sådan anledning förföljt honom, Lund
som för¬
märkt detta, genast sökt undkomma, men blifvit af
Hedberg fasttagen och qvarhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Lund att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 25 Juni 1869.


No 115.


Sedan Stensprängaren Frans Oskar Andersson, boende i
huset No 7 i Landalabergen anmält, att
sistl. går¬
dag mellan kl. 3/4 6 och 8 på morgonen, under det han varit
aflägsnad ifrån sin bostad, från honom derstädes olofligen
tillgripits en större yllesjal, ett par svarta byxor, en
svart väst och ett silfverfickur med vidhängande kedja
af messing,
hvilka saker varit framlagde i rummet,
så har Pkonstapeln No 22 Olsson för detta
tillgrepp anhållit Arbetskarlen Emanuel Olsson, då
han på f. midd. samma dag skulle hos Pantlånaren
C. L. Berg, boende i huset No 6 vid Götgatan, belåna
berörde persedlar; och har Olsson vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit, att han, som bebott i samma
hus som Andersson, ifrågakomne morgon ingått i dennes
rum, som varit olåst och der
olofligen tillegnat sig
samtliga ofvan upp¬
räknade persedlar, med hvilka han begifvit sig hit till
Staden för att belåna desamma, dervid han dock blifvit
anhållen.
De tillgripne persedlarne, som Olsson vid anhål¬
landet innehade, hafva blifvit till Andersson återlem¬
nade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Emanuel Olsson att denna dag för PolisKn
inställas. Göteborg den 29 Juni 1869.


No 116.


Pkonst. No 57 Ekberg har anhållit hustrun Maja Lisa
Dahl, boende i huset No 104 i Stadens 12te rote, för det hon
natten emellan den 29 och 30 sist. Juni uti Trädgården till
huset No 96 i sagde rote uppgräft och olofl. tillegnat sig 20
st. växande rödlök, som hon vid anhållandet innehade;
Och har Trädgårdsmästaren E. Eriksson anmält, att han såsom
arrendator af ifrågakomne trädgård vore egare till den till¬


gripne löken, samt att, utom den lök, som hustru Dahl
innehade, hon uppgräft ännu flera, som hon dock icke med¬
tagit.
Vid det med hustru Dahl i anledning häraf anställda
förhör har hon vidgått, att hon omkring kl. 4 berörde natt
ingått i trädgården
samt derstädes uppgräft och tagit
den
lök
hon innehade då hon anhölls, hvaremot hon
förnekat att hon uppgräft den lök, som Eriksson uppgif¬
vit hafva qvarlegat i trädgården.
På grund af hvad sålunda förekommit, är hustru
Dahl kallad till inställelse hos Pkn denna dag.
Gbg den 1 Juli 1869.


No 117.


Sedan Månadskarlen Gustaf Eliasson, boende i huset
No 24 vid Kronhusgatan anmält, att
någon dag
för
omkring
en månad sedan från honom olofl. tillgripits ett par röd¬
prickiga yllebyxor, som endast ett par gånger blifvit begagnade,
och hka byxor varit förvarade i ett uti hans bostad befint¬
ligt olåst skåp; så har Pkonst. No 2 Ahlberg för detta
tillgrepp anhållit fe Studeranden Axel Fritiof Lindholm,
hvilken vid med honom anstäldt förhör uppgifvit, att han,
som bebor samma rum som Eliasson, af denne erhållit
tillstånd att för sin räkning belåna ifrågakomne byxor,
hvadan han äfven med Eliassons vetskap, tagit desamme
ur skåpet och pantsatt dem hos Pantlånaren A. Olsson,
boende i huset No 4 vid Torggatan för 4 R 50 öre; hvarföru¬
tom han sedermera
hos
ynglingen Isak Esterman, boende
i huset No 26 vid Skolgatan belånat pantqvittot för En
R.
Eliasson har förnekat, det han gifvit Lindholm det
af denne omnämnde löftet, så mycket mindre, som


han icke ens afvetat att Lindholm tagit byxorne.
På grund af hvad sålunda förekommit, l är Lind¬
holm kallad att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 1 Juli 1869.


No 118.


Sedan arbetskarlen Peter Jakobsson, boende i hu¬
set No 241 i Majornas Förste rote, hvilken idkar
potatisförsäljning å Fisktorget, anmält, att han sist.
gårdag kl. emellan 6 och 7 på e.m. blifvit frånstulen
12 kannor potatis, som han haft förvarade uti en
korg, stående i en olåst bod vid Bazaren å
sagde
torg,
så har Konstapeln No 13 Jansson för detta till¬
grepp anhållit Arbetskarlen Rasmus Svensson, boende
i Repslagaren Åhmanssons hus vid Slottsskogsgatan,
hvilken vid med honom anstäldt förhör erkänt, att
han på af Målsegaren uppgifne tid och ställe olof¬
ligen tillgripit ifrågakomne potatis, som han
lagt
uti en medhafd fiskkasse och derefter försålt
till åtskillige personer för belopp, som han icke kan
erinra sig,
och hvaraf han vid anhållandet innehade
64 öre, som blifvit Johansson tillställde.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Rasmus Svensson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 1 Juli 1869.


No 119


Nedannämnde personer haf¬
va anmält:
1o Bagaremästaren G. F. Reuterfeldt,
boende i huset No 43 vid Kungs¬
gatan, att Måndagen den 28 sistl.
Juni inbrott föröfvats å den


af honom egande lägenheten Krok¬
slätt i Fässbergs Sn Askims härad,
som vid tillfället varit obebodd,
och dervid ett å byggnadens
gafvel befintligt fenster blifvit
utslaget; att en i
grannskapet
varan¬
de arbetare
som
varseblifvit två per¬
soner i närheten af byggnaden och
af sådan anledning skyndat dit,
skrämt dessa på flykten, men
uppnått och fasttagit den
ena, ogifta Anna Maria Anders¬
dotter Hall, hvaremot den
i hennes sällskap varande mans¬
personen lyckats undkomma;
att Anna Hall då innehaft
2 par tekoppar, ett kaffekanna
af metall, en såspanna af kop¬
par, en brödbacke, en burk med
smör, 2 par knifvar och gafflar
2 matskedar och 2 teskedar af
tenn,
4 tallrickar, en parasoll, en hand¬
duk,
en karaffin, en
gräddsnipa, ett
stop samt en på¬
se gräsfrö.
hvilket allt vid samma
tillfälle der tillgripits; att
sedan Reuterfeldt, härom under¬
rättad, anställt närmare un¬
dersökningar, han upptäckt
att genom inbrott på enahanda
sätt
vid
olika tillfällen derförinnan
dessutom tillgripits ett par
byxor, en väst, ett par stöflar


och 2 par gardiner,
att sedan
natten emellan Månda¬
gen och Tisdagen den 28 och 29 i sam¬
ma månad inbrott ånyo föröf¬
vats genom fenstrets sönderslå¬
ende, dervid från honom till¬
gripits 2 servietter, ett krut¬
horn, en klädesborste och en väst,
han derpåföljde natt hållit
vakt å Krokslätt med den på
följd, att då klockan 4 på morgon
ett mansperson inkrupit i bygg¬
naden genom meranämnde
fenster, denna person fastta¬
gits och befunnits vara Ar¬
betskarlen Johannes Svensson
ifrån Mölndal; och
2o Enkan, Josefina Bengtsson, boen¬
de i eget
hus
vid Kallebäcks bro inom
Örgryte Socken, att Lördagen den
26 sistl. Juni på e. m. å den
olåsta vinden till hennes bo¬
stad från henne tillgripits, en
hvit underskjorta, en blårutig
bomullsduk, ett blått bomulls¬
foder, en fruntimmershatt,
en gammal kofta, åtskillige
lappar af bomulls och ylletyg
samt ett svart klädningslif.


Sedan upplyst blifvit att An¬
na Hall och den i hennes säll¬
skap varande personen, då de sistl.
Måndag anträffades vid Krokslätt,
kastat från sig samtliga de
från Enkan Bengtsson tillgripne
klädespersedlarne förutom kläd¬
ningslifvet, så hafva Anna Hall
och Johannes Svensson vid med
dem anstäldt förhör uppgifvit:
1o Anna Hall: att hon, som
vore
från Fiskebäck
Frölunda Sn, en längre tid
jemte sin broder Erik Hall van¬
drat omkring på landsbyggden
och bettlat; att då hon sistl. Lör¬
dag
vid Kallebäcks bro
sammanträffat med bemäl¬
de Erik Hall, från hvilken hon
under några dagar varit skiljd,
han då lennat henne till förvar
en karafin, en gräddsnipa, ett
stop och en påse frö, hvilket
attt sedermera befunnits till¬
höra Reuterfeldt,
och som
Erik
då sagt sig hafva olofligen
tillgripit; att på e m. samma
dag de ingått i Enkan Bengts¬
sons bostad, der Erik, under det
Anna
stadnat
i förstugan,
gått upp på vinden, derifrån
han
snart
nedkommit medförande
samtlige de från Enkan Bengts¬
son tillhörige persedlarne, utom
klädningslifvet, som hon ej sett,
att han derjemte medhaft en


grå yllesjal, som han äfven upp¬
gifvit sig hafva tagit å vinden;
att de derpåföljde Måndag åt¬
följts till Krokslätt, der Erik
genom en förut sönderslagen
fensterruta inkrupit i byggnaden
och inifrån öppnat köksdörren
för Anna Hall, som derigenom
ingått; att Erik derefter
stadnat utanför byggnaden för att
hålla vakt, under det Anna der¬
inne
hopsamlade de saker,
hon vid innehade då hon anhölls,
förutom hvad hon på Lördagen
fått af Erik; att då de blifvit
upptäckte;  Erik bortskyndat
utan att medtaga något; samt
att han icke kan lemna någon
upplysning om hvar Erik fin¬
nes, enär han icke har någon be¬
stämd bostad, utan vandrar
omkring åt alla håll; och
2o Johannes Svensson att han
Tisdagen den 22 sistl. Juni tidigt
på morgon genom att utslå och
inkrypa
genom
ett å gafveln befintligt
fenster beredt sig inträde i
Reuterfeldts byggnad å Krök¬
slätt, der han då tillgripit
ett par byxor, en väst, ett par
stöflar och 2 par gardiner, hvil¬
ka saker funnits i det rum,
dit han först kommit; att
han till obekanta personer


försålt byxorna för 2 rdr, västen för
1 rdr, stöflarne för 2 rdr och gardiner¬
na för 50 öre; att Måndagen den
28 sistl. Juni, på f. m., då han ha¬
de för afsigt att åter föröfva till¬
grepp på samma ställe och der¬
för begifvit sig
dit,
han blifvit
derifrån afskrämd genom att
finna ett fruntimmer och en
mansperson före sig i byggna¬
den, men att han i stället åter¬
vändt derpåföljde natt och
efter att hafva inkrupit genom
samma fenster, som han ånyo ut¬
slagit, tillegnat sig 2 servietter,
ett kruthorn, en väst och en klä¬
desborste, deraf han sedan till obe¬
kanta personer sålt servietterna
för 1 rdr, kruthornet för 25 öre, vä¬
sten för 1 rdr och klädesborsten för
12 öre; samt att då han natten
emellan sistl. Tisdag och Onsdag
ånyo på enahanda sätt beredt
sig inträde i byggnaden han der
blifvit fasttagen; tilläggande
Johs Svensson, att han, som till¬
hör Fässbergs Sn; ej förr varit för
brott tilltalad eller straffad
Såväl Anna Hall som Johs
Svensson hafva förklarat att de
icke förr känt hvarandra eller
egt kännedom om hvarandras
tillgrepp.


Erik Hall har ehuru noga efter¬
spanad ännu icke kunnat an¬
träffas.
Enkan Bengtsson har icke kun¬
nat igenkänna den, enligt Anna
Halls uppgift, å hennes vind
tillgripne sjalen såsom sin och
någon egare dertill har icke
anmält sig.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Anna
Hall och Johs Svensson att den¬
na dag inför Pkn inställas.
Sedan Erik Hall denna dag anhållits af Pkonst.
No 88 Andrén, har han blifvit hörd, dervid han dock be¬
stridt riktigheten af Anna Halls uppgifter, under för¬
klarande att han icke egde någon kännedom om de
af henne omförmälde tillgrepp.
Göteborg den 2 Juli 1869.


No 120.


Pkonstapeln No 45 Jacobsson har anhållit drängen
August Andreasson för det han innehaft och till salu ut¬
bjudit ett kokreatur, för åtkomst hvartill han icke kun¬
nat redogöra och till hvilket Torparen Johs Andersson på
Banken under Jonsered i Partilleds Socken Säfvedals härad
anmält sig vara egare, under uppgift, att samma ko nat¬
ten emellan den 29 och 30 sistl. Juni olofligen tillgripits
å Jonsereds skog, der hon gått i bete.
Wid det med August Andreasson i anledning häraf
anställde förhör har han erkänt, att han ifrågakomne natt
å
sagde
Skog olofligen tillegnat sig kokreaturet på
uppmaning af Torparen Carl Olsson under Partilled, i


sällskap med hvilken han sedermera fört kon hit till
staden; att Carl Olsson emedlertid, efter att hafva utbjudit
kon till en person i Redbergslid, återvändt hem, hvarefter
Andreasson medtagit kon till Salutorget och uppgjort af¬
tal med Slagtaren John Svensson om köp af densamma
för 45 R. Rmt, under hvilken uppgörelse Andreasson dock blif¬
vit anhållen.
Upplysningsvis hörd har Slagtaren Bengt Jakobsson, boende i
huset No 11 Litt B i Stadens 12te rote uppgifvit, att ifrgvde natt Carl
Olsson kommit och väckt honom samt
till salu
utbjudit kokreaturet, som
Jakobsson dock icke köpt.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer August
Andreasson, hken blifvit till Cellfängelset införpassad, att denna
dag för PKn inställas. Göteborg den 5 Juli 1869.


No 121.


Sedan Arbetareförmannen J. Gustafsson, boende å Lind¬
holmen anmält, att natten
till den 2 i denna
månad från honom olofligen tillgripits fem plankor
4 à 5 fot långa samt en 6 famnar lång tågtross, hvilket
allt varit förvaradt uti en pråm invid Grosshandlanden
L. G. Bratts brädgård i Majornas Andra rote, så har Po¬
liskonstapeln No 88 Andrén för detta tillgrepp anhållit för
Andra resan snatteri straffade Adolf Abraham Olsson samt
Arbetskarlarne Pontus Alexander Friberg, boende uti Enke¬
fru Paganders hus vid Slottsskogsgatan och Albert
Leonard Hult, boende i huset No 149 i Mjs Första rote,
hka vid med dem anstäldt förhör sammanstämmande
uppgifvit, att,
under det
de som jemte Arbetskarlen Pontus Nilsson
ifrågakomne natt varit ute och rott å Revieret, Adolf
Olsson, då de kommit till Grosshandl. Bratts brädgård,
inkrupit i ett skjul, hvarunder pråmen legat och der ta¬
git plankorne och trossen, som derefter af dem i båten


förts till Klippan, hvarest de till der boende färjdrängen
August Jonsson försålt plankarne för 40 öre, hvarjemte de
uti en stenmur vid Slottsskogsgatan gömt trossen, som Gu¬
stafsson sedermera återtagit. Pontus Nilsson har ännu icke kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Adolf Abraham Olsson, Pontus Alexr Friberg och Albert Leonard
Hult kallade till inställelse hos Pkn denna dag. Gbg den 05 Juli 1869.


No 122


Sedan Urmakaren J. P. J. Wallén, boende i huset
No 63 vid Kungsgatan anmält, att lördagen den 3 i den¬
na månad på f. midd. från honom i hans verkstad olof¬
ligen tillgripits två ankarur af silfver, hvardera
värdt 25 R. Rmt, samt att han för tillgreppet hade an¬
ledning misstänka hos honom anställde Urarbetaren
Claes Wilhelm Lundgren, hvilken vid samma tfälle
försvunnit från hans bostad, så har Pkonst No 91 Andersson
anhållit bemälde Lundgren, hken vid med honom an¬
stäldt förhör erkänt, att han som de 9 sednaste månaderne
if haft anställning såsom arbetare å Walléns verkstad,
ifrågakomne dag aflägsnat sig från werkstaden, dervid
olofligen tillegnat sig två af de der befintlige silfveruren,
hvilka han genast derefter belånat å allmänna Pant¬
låneinrättningen för 24 Rgr, af hvilka penningar han
köpt ett pr pjexor för 14 R., förskingrat 4 R. och vid
anhållandet innehade 6 R., som blifvit till Wallén åter¬
lemnade; Tilläggande Lundgren, att hans afsigt varit
att
natten emellan lördagen och söndagen med
Exellensen Toll härifrån afresa.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Lundgren, hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag för Pkn inställdas. Göteborg den 5 Juli
1869.


No 123.


Nedannämnde personer hafva anmält,
1o Hustrun Anna Christina Johansson, boende i huset
No 33 i Mjs tredje rote, att tisdagen den 23 sist. Juni


från henne olofligen tillgripits en gråspräcklig dub¬
bel yllesjal och en hvitspräcklig ylleklädning, hka klä¬
der varit förvarade å vinden till huset No 85 vid
Nygatan i Haga, der hon vid tillfället uppehållit sig
i och för verkställande af något arbete; att vinden varit
tillåst, men vid tillgreppets föröfvande en planka å ena
väggen utbrutits; och
2o Kamereraren N. Winberg, boende å lägenheten Lyckan
i Stadens Tolfte rote, att Fredagen den 2 i denna månad
uti förstugan till hans berörde bostad tillgripits en grå
doffelkappa.
Såsom misstänkte för desse tillgrepp, hafva Pkonstaplar¬
ne No 86 Johansson och No 89 Rönnbäck för anhållit för
inbrottsstöld straffade fe Artilleristen Frans Oskar Hog¬
ström Glyck och samt för första resan snatteri
och bedrägeri
straffa¬
de fe Trumpetaren Emil Mauritz Brunström, hka
vid med dem anstäldt förhör uppgifvit:
Glyck: att han icke eger någon kännedom om af det från
hustru
Johansson
föröfvade tillgrepp; att då han och Brun¬
ström i sällskap sist. Fredag kommit ifrån Delsjön,
der de varit för att söka anställning och gått förbi
Lyckan, de ingått i förstugan, der Glyck tagit kappan
med hvilken de derefter begifvit sig till Pantlånaren A. G.
Johansson, boende i huset No 41 vid Sprängkullsgatan, hvar¬
est Glyck belånat den för 2,50 öre, hvilka pgr de gemen¬
samt förskingrat; och
2o Brunström: att han ej heller föröfvat det af hustru Johans¬
son omförmälde tillgrepp; att då han och Glyck kommit
ifrån Delsjön, Brunström qvarstadnat i alléen under
det Glyck uppgått till Lyckan, derifrån han dock snart
återkommit med en doffelkappa, som han, efter hvad


Brunström kunnat förmoda, der tillgripit; samt att, se¬
dan Glyck belånat kappan hos Johansson, Brunström
deltagit i förskingningen af de derför bekomne pen¬
ningarne.
Den från hustru Johansson tillgripna sjalen har
jemväl återfunnits hos Pantlånaren Johansson; och hafva
Johanssons hustru Magdalena Johansson samt hos honom
anställda biträdet A. Olsson sammanstämmande intygat
att de igenkänna Brunström såsom den person, hvilken
den 29 sistl. Juni på middagen pantsatt hustru Johanssons
Sjal hos Johansson för En Rgr.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Glyck och Brunström att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 5 Juli 1869.


No 124


Poliskonstapeln No 88 Andrén har
anhållit Arbetskarlarne Johan
Petersson, boende i huset No 74
i Mjs 1 Rote, samt Johan Emil
Eriksson och Johan August
Staff, båda boende i huset
No 73 i sagde rote, för det de
Tisdagen den 6 i denna månad
Omkring kl. 7. e. m. ombord å
vid Skeppsbron härstädes liggan¬
de Ångaren "Prins Oscar"
fördt af
Kap¬
ten J. von Reis olofligen tillgri¬
pit 11 st. mindre stålbitar,
afsedda till barlast, vägande


stålet tillsammans 11 ℔, hvar¬
je Skålpund värdt 37 1/2 öre.
Vid det med de anhållne
i anledning häraf anställde
förhör hafva de sammanstäm¬
mande uppgifvit: att de vid
ifrågakomne tillfälle gått
ombord å Ångaren för att sö¬
ka anställning vid lossnin¬
gen af lasten; att då de icke
kunnat erhålla något arbe¬
te, de vid bortgåendet olofli¬
gen tillegnat sig ofvannämn¬
de stålbitar,
hvilka legat uppe på däck i fören af ångaren och
hvarmed de be¬
gifvit sig till Majorna för
att sälja desamme till nå¬
ton smed derstädes, dervid
de dock blifvit anhållne.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, äro Johan
Petersson, Johan Emil Eriksson
och Johan August Staff kalla¬
de till inställelse hos Pkn
denna dag. Gtbrg den 8 Juli
1869.


No 125.


Sedan
Jungfrun Maria Lisa Andersson, boende i huset
No 35 vid Pilgatan anmält, att lördagen den 3 i denna
månad vid middagstiden från henne olofl. tillgripits en
gammal klädningskjol af brungult ylletyg, förvarad i
en olåst skrubb i förstugan till hennes bostad; så har


Polisöfverkonstapeln S. Andersson för detta tillgrepp anhållit
qvinspersonen Anna Maja Andersson från Falköping, som vid
anhållandet befanns innehafva berörda kjol; och har Anna
Maja Andersson vid med henm anstäldt förhör vidgått, att
hon som
i något ärende uppgått
i det af målseg. bebodda hus
vadd, vid bortgåendet derifrån olofl. tillegnat sig kjolen,
som hon derefter iklädt sig och nyttjat; Tilläggande Anna
Maja Andersson, att hon som haft anställning hos Värdshus¬
föreståndaren G. Kjeller i huset No 64 i Mjs 2a rote, men derefter
blifvit å Stadens Sjukhus intagen, sedan hon derifrån
utskrifvits, icke haft någon stadig sysselsättning.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anna
Maja Andersson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 12 Juli 1869.


No 126


Sedan Mamsell C. Rydbäck, bo¬
ende i huset No 51 vid Smala
vägen
numera boende
huset No vid Kungs¬
gatan.
anmält, att Tisdagen den
22 sistl. Juni på em. uti ett olåst
skåp i förstugan till hennes
bostad olofligen tillgripits
en henne tillhörig gråran¬
dig yllekjol,
som varit
inlagd i ett hvitt tygstycke,
så har Poliskonstapeln No 88
Andrén för detta tillgrepp
anhållit ogifta Emeli Charlot¬
ta Möllerström, boende i huset
No 69 i Mjs 3dje Rote, hvilken
vid med henne anstäldt för¬


hör vidgått, att då hon vid ifråga¬
komne tillfälle varit i det af
Målsegaren bebodda hus för att
sälja vadd, hon vid bortgåendet
derifrån olofligen tillegnat
sig kjolen jemte det tygstycke
hvari den varit inlagd; samt
att hon sedermera belånat kjolen
för 1 rdr 50 öre hos Pantlånaren
A. O. Smitt, boende i huset No 86
i Mjs 2dra Rote, hvaremot tyg¬
stycket återfunnits i hennes
bostad.
Kjolen har blifvit af Möller¬
ström utlöst.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, är Emeli
Charlotta Möllerström kallad
till inställelse hos Pkn denna
dag. Göteborg den 13 Juli 1869.


No 127


Nedannämnde personer haf¬
va
härstädes anmält:
1o Hemmansegaren Johannes
Andersson från Skogsåkra ängar
i Horreds Sn Marks härad att
omkring åtta dagar före sistl.
Midsommar från honom olofligen
tillgripits två stycken qvigor,
som gått i bete å utmarken till
hans egendom; och
2o Hemmansegaren Johannes
Petersson från Horred Klockare¬
gården i ofvannämnde socken
att natten emellan Thorsdagen


och Fredagen den 8 och 9 i denna
månad ett i bete å hans egen¬
dom gående kokreatur från
honom olofligen tillgripits
Såsom misstänkt för dessa
tillgrepp har Poliskonstapeln
No 53 Larsson anhållit inhyses¬
mannen Anders Persson
från Litserhult i Förlanda Sn
Fjäre härad, hvilken vid med
honom anstäldt förhör förnekat
det han
tillgripit de Johannes
Andersson tillhöriga qvigorna
samt i öfrigt uppgifvit; att Thors¬
dagen den 8 ds två personer, som
han känner men hvilkas namn
han förklarat sig icke våga näm¬
na, vidtalat honom att af dem
köpa ett kokreatur på
sätt
att han skulle föra detsamma
hit till staden
och här sälja
det med rättighet att för egen
räkning behålla hvad han
kunde i betalning bekomma
öfver 45 rdr; att sedan dessa vilkor
blifvit bestämde han mött
sagde
personer
samma dag
om afton på
stora landsvägen i närhe¬
ten af hans bostad, der de till
honom öfverlemnat kokreaturet
och erhållit 10 rdr i afbetalning
derå, att ehuru han kunnat


inse det kreaturet var stulet, han
fört det till sin bostad, hvarefter
han om natten i sällskap med
sin hustru Mariana Magnusdotter
begifvit sig hit
till staden med kon, som han
under vägen försålde
till
Arrendatorn Erik Johansson,
på Bö i Örgryte Sn för 50 rdr,
af hvilka penningar han för
35 rdr
härstädes
inköpt mjöl, ärter, sill, brän¬
vin och andra varor, samt vid
anhållandet innehade 15 rdr
som här bifogas.
Det af Anders Persson till Arren¬
datorn Johansson försålda kokre¬
aturet har Johannes Petersson igen¬
känt såsom varande det från
honom tillgripne
Anders Perssons hustru Ma¬
riana Magnusdotter har äfven
blifvit hörd, dervid hon upp¬
gifvit, att omkring åtta dagar
före sistl. Midsommar hennes
man hemkommit medförande
två qvigor, som till alla delar
liknat dem, som Johannes An¬
dersson förlorat; att Persson
utan att nämna
på hvad sätt
han fått desamme, fört dem till ladu¬
gården, derifrån han påföljde
morgon
då han begifvit sig hit till staden
medtagit dem;
att
då han återkommit härifrån


han medfört kaffe, socker, mjöl och
dylikt utan att hustrun vet
hvar han erhållit penningar
till inköp deraf; att Thorsdagen
den 8 ds
på afton
han tillsagt henne att
afhemta en å Litserhults egor
stående ko, som hon ej förr sett,
och
hvilken de derefter
tillsammans
fört hit,
dervid mannen under vägen
försålt densamma; samt att
sistnämnde afton, då hon var¬
nat sin man för följderna af att
medtaga kokreaturet, han, un¬
der förklaring att det ej vore
farligt, för henne omtalat att
han olofligen tillgripit de
båda först omnämnde qvigor¬
na.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Anders
Persson att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 13
Juli 1869.


No 128


Sedan hemmadottern Augusta Olsson ifrån Fässberg
Vesterg. i Fässbergs Sn anmält, att sist. gårdag omkring
kl. 4 på e. m. olofligen tillgripits en henne tillhörig, uti Hant¬
landen E. A. Törnstens salubod i huset No 26 Södra Larmgtn
stående tina jemte deri förvarade 1 1/4 ℔ bomullsgarn, 3/4 ℔
Kaffe, 3/4 ℔ kaksocker, 2 ℔ risgryn och 1 ℔ potatismjöl; så
har Pkonst No 43 J. Eriksson för detta tillgrepp anhållit
ogifta Beata Andreasdotter från Säfve socken på Hisingen,
nu boende uti Arbetskarlen Petterssons hus vid Djurgårdsgatan
i Majorna; och har Beata Andreasdotter vid med henne anstäldt


förhör uppgifvit, att då hon vid ifrågakomna tillfälle va¬
rit inne i saluboden för att handla, hon vid bortgåendet
derifrån olofligen tillegnat sig tinan jemte deri förvarade
saker, deraf hon, förr än hon anhölls, fo till en obekant
person försålt garnet för En R. 17 öre, hvilka pgr, så väl
som det öfrige tillgripna blifvit till Augusta Olsson åter¬
lemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Be¬
ata Andreasdotter att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 15 Juli 1869.


No 129.


Nedannämnde personer hafva anmält
1o Mamsell Anna Katarina Åberg, boende i huset No 13
vid Spannemålsgatan, att sedan någon dag i slutet af
sist. Maj månad för första resan stöld straffade ogifta
Maria Laura Mellström inflyttat till henne och der
bott omkring 8 dagar, under denna tid bortkommit tre
par henne tillhöriga linnelakan, som varit förvarade
uti en olåst kista, samt att hon för tillgrepp af dessa
hade anledning misstänka Mellström, helst som un¬
der samma tid bortkommit tre broderade kragar, hvilka
dock Mellström, sedan hon någon tid derefter blifvit af
Åberg derom tillfrågad, återlemnat;
2o Ogifta Maria Christina Glansberg, boende i huset
No 98 & 99 vid Norliden: att under loppet af sistl. Juni
månad, då ofvanbemälde Mellström och hon bebott sam¬
ma rum, för henne förkommit dels19 R. Rmt i penningar,
ett lintyg och två tvålar, allt detta förvaradt i en tillåst
låda och dels en å vinden i samma hus förvarad puta,
innehållande 1 1/2 ℔ tagel, samt att Mellström varit
den enda som kunnat föröfva dessa tillgrepp, enär
ingen annan
kunnat inkomma i Glans¬
bergs bostad utan hennes vetskap.


I anledning häraf har Pkonst No 88 Andrén anhållit
Mellström, hvilken vid med henne anstäldt förhör upp¬
gifvit att hon icke tillegnat sig de Mamsell Åberg
tillhörige lakanen; samt att hon genom misstag kom¬
mit i besittning af de af denna omnämnda kragarne,
som blifvit inblandade bland hennes egne kläder; att
under den tid hon bodde hos ogifta Glansberg, hon någon
dag å vinden söndersprättat en Glansberg tillhörig puta
med tagel och olofligen tagit taglet samt dermed fyllt
en
sig tillhörig kudde; hvaremot hon förnekat, att
hon tillgripit något af hvad Glansberg i öfrigt förmält
sig hafva förlorat.
Wid visitation uti Mellströms bostad har anträf¬
fats dels det från Glansberg tillgripna taglet, dels en
9 fot lång schaggmatta, som Mellström erkänt sig
hafva någon dag i Slutet af sist. vinter, då hon bodde
i Handlanden Anderssons hus i Alingsås, å vinden der¬
städes olofligen tillgripit och hvilken matta Mellström
tror tillhöra i samma hus boende Kaptenen Cederholm.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Maria Laura Mellström att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 16 Juli 1869.


No 130.


Poliskonstapeln No 22 Olsson har nästl. gårdag
anhållit ynglingen Carl Larsson från Donnestorp
i Skarstads Socken Skaraborgs län, för det han, enligt
angifvelse af hemmasonen Andreas Petersson från
Hulta i Torpa socken Wedens härad, från denna ur
en denne tillhörig mattina, som
Peterson
förstnämnde
dag på f.m. insatt på hyllan i ett rum innanför
Handlanden Jonas Olssons salubod
i huset No 3 vid Drottningtorget,
tillgripit en ask
pulver, inköpt å Apothek här i staden för En Rgr.


två mindre askar, fyllde med Morrisons piller och
matvaror till värde af 50 öre, hvilket tillgrepp Andre¬
as Petersson genast varseblifvit, då han omkring kl. 6
på e.m. inkommit i rummet
och då funnit tinan nedflyttad på golfvet; och har
Carl Larsson vid med honom i anledning häraf
anstäldt förhör erkänt, att han, som underginge
läkarevård för ögonsjukdom samt bodde hos Hand¬
landen Olsson, ins straxt på e.m. ingått i bodrum¬
met och ur Målsegarens tina tillgripit pulverasken
och matvarorne,
som han förtärt
hvaremot han förnekat, att han till¬
egnat sig de 2ne askarne med Morrisons piller;
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Larsson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 16 Juli 1869.


No 131.


Sedan Trädgårdsmäst. C. J. V. Carlsson, anställd hos
Grosshandl. L. Abrahamsson å Jacobsdal i Örgryte Socken
Säfvedals härad, anmält, att natten emellan den 12 och
13 i denna månad uti Växthuset derstädes, som varit olåst,
olofl. tillgripits en enkel bössa, en hagelpung, ett kruthorn,
en hammare, en huggyxa och en hoftång; så har Polis¬
Konstapeln No 49 Hassellund för detta tillgrepp anhållit
för första resan inbrottsstöld straffade manspersonen Gu¬
staf Mattsson, hvilken vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit, att han tisdagen den 13 ds tidigt på morgonen
olof från en obekant mansperson, som legat å exercishe¬
den här i staden och sofvit med ifrågakomne bössa
bredvid sig, olofligen tagit densamma, hvaremot han
förnekat så väl att han för if natten ifråga varit å Ja¬
kobsdal, som att han tillgripit de öfrige af Carlsson


uppgifne saker.
Bössan, som Mattsson vid anhållandet innehade,
har Carlsson igenkännt vara densamma, som å Jacobs¬
dahl tillgripits, med tillkännagifvande derjemte, att
Mattsson aftonen förrän tillgreppet föröfvades varit synlig
å Jacobsdal, der han begärt herberge öfver natten, som dock
förvägrats honom.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Gustaf
Mattsson, hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför PKn inställas. Göteborg den 19 Juli 1869.


No 132.


Poliskonstapeln No 57 Ekberg och Reservkonst. Alexan¬
der Petersson hafva natten emellan den 16 och 17 i denna
månad anhållit för snatt första resan snatteri straffade
Arbetskarlen Samuel Ljungström, och boende i huset No 18 i
Landalabergen, och Arbetskarlen Johs Carlsson, boende i hu¬
set No 108 i Mjs Tredje rote, för det de sagde natt omkring
kl. 12, i afsigt att stjäla, brutit sig in uti den å s. k. Has¬
selbladska ängen befintliga
nybyggnad, som för Hertz¬
ska stiftelsens räkning verkställes af Byggmästaren P. J.
Rapp, hvilken
derom
uppgifvit, att inbrottet föröfvats på så sätt,
att en bräda å stängslet kring nybyggnaden frånbrutits
och sedan tillträde till byggnadsplatsen vunnits genom
denna öppning, hänglåset till en derinne varande
kontorsbyggnad frånbrutits, hvarefter, då kontorsdörren
som varit försedd med ytterligare ett lås, på detta sätt
icke kunnat öppnas, fönstret derå utslagits och för¬
sök gjorts att sönderslå en innanför fönstret befintlig
lucka, hvilket dock icke hunnit fullbordas förr än in¬
brottet upptäcktes; och har härjemte hos Byggmästaren
Rapp anställde Inpektoren G. Lindqvist upplyst,
att då han ifrågakomne natt gått öfver Hasselbladska
ängen och hört buller inifrån nybygget, han klättrat
öfver det på norra sidan deraf befintliga stängslet


och skyndat till
den
å södra sidan befintliga åt Anne¬
berg vettande sidan, der Kontorsbyggnaden är belägen
och hvarifrån bullret hördes; att han framkommen
dit varseblifvit Ljungström och Carlsson sysselsatte att
sönderslå den innanför fönstret å sagde byggnad varan¬
de luckan; att då dessa varseblifvit honom, de sökt und¬
komma, dervid han dock fasttagit Carlsson, men att
Ljungström då med en båtshake öfverfallit Lindqvist, så att
han måst släppa Carlsson, hvilken derefter aflägsnat sig ge¬
nom den i stängslet gjorda öppningen; att han
och Ljung¬
ström sedermera utkrupit genom samma öppning, hvarefter
han fasthållit denne, tills Pkonstaplarne på hans rop anländt.
Wid det med Ljungström och Carlsson i anledning häraf
anställde förhör hafva de uppgifvit:
Ljungström: att han ej egde någon kännedom om inbrottet, utan
hade han, som varit något öfverlastad, legat och sofvit utanför
stängslet, der han blifvit af Lindqvist öfverfallen och fasthållen
till dess Pkonstaplarne kommit och affört honom till Vaktkont.
och Carlsson: att han likaledes ej deltagit i inbrottet, men
att, då han, som vid ifrågakomne tfälle varit ute och gått i allén,
hört rop ifrån ängen, han begifvit sig dit för att se hvarom
fråga vore, dervid han blifvit af konstaplarne anhållen.
Konstaplarne Ekberg och Petersson hafva upplyst, att då de
omkring kl. 12 på natten hört Lindqvists rop från ängen, de
skyndat det, då de först varseblifvit Carlsson gående på norra
sidan af stängslet åt Flygarns Haga till, derifrån han sedan
begifvit sig nedåt allén; att de på Södra sidan af nybygget
påträffat Ljungström qvarhållen af Lindqvist samt att se¬
dan de tagit Ljungström i förvar, och gått öfver ängen tillbaka
åt allén, de der å nyo påträffat Carlsson, som de då anhållit.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Ljungqvist
och Carlsson kallade till inställelse hos Pkn den¬
na dag. Göteborg den 19 Juli 1869.


No 133.


Landskanslisten A. Christenson, boende i huset No 61
vid Södra Hamngatan har anmält, att han under loppet
af de sednaste veckorne förmärkt, det penningar till min¬
dre belopp,
som han dock icke han uppgifva
tillgripits ur hans plånbok, då den rock, hvari
plånboken legat, af hans städerska, ogifta Maria Bern¬
hardina Holmström uttagits till borstning; att han, för
att öfvertyga sig huruvida penningarne verkligen af henne
tillgripits, måndagen den 19 dennes på afton noga öfver¬
räknat sin kassa, deraf på morgonen, då rocken, hvari pen¬
ningarne legat, inlemnades af ogifta Holmström, 25 R. sakna¬
des; samt att han
antager, det de förut till¬
gripne penningbeloppen tillsammans uppgå till 50 R. Rmt,
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln J. Larsson an¬
hållit ogifta Holmström, hvilken vid med henne anstäldt
förhör uppgifvit: att hon, som innehade tjenst hos
enkan
Andersson å Gamla Theatern och ombesörjt städning för måls¬
egaren, någon dag kort före sistl. midsommar första gången
ur Målsegarens rock tagit Fem R. Rmt af de deri förvarade
penningarne vid ett tillfälle då hon uttagit rocken för borst¬
ning; att hon sedermera på enahanda sätt, vid olika tillfällen
olofligen tillgripit 27 R.,
dervid hon hvarje gång
vanligtvis
tagit 5Rgr;
att hon den 20 ds på morgonen tillgripit ytterligare 25
R Rmt: att hon för de tillgripne penningarne köpt tyg
till en blus för En R, två skärp för 2 Rgr och konfekt
för 70 öre samt
någon dag i sistliden vecka
lemnat i förvar till pigan
Christina Jonsson 20 R.; hvarförutom hon vid anhållan¬
det innehade 33 R. 30 öre, deraf 25 R. varit de, som
hon sist tillgripit.
Christina Jonsson, hvilken innehar tjenst hos Mam¬
sell M. Andersson i huset No 1 vid Torggatan, har upplys¬
ningsvid hörd, berättat, att Holmström någon dag i förliden


vecka till henne lemnat att förvaras 20 R., som hon
dock icke velat redogöra, hvarifrån hon bekommit, men
att, då Christina Jonsson icke haft anledning hysa några
misstankar om oärlig åtkomst, hon emottagit dem samt
deraf för egen räkning användt 75 öre.
De återstående Nitton R. 25 öre, som Christin Jonsson
hitlemnat samt 33 R. 30 öre, som Holmström vid anhål¬
tandet innehade, har målsegaren återbekommit.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Maria
Bernhardina Holmström, som blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 22 Juli 1869.


No 134.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o e. o. HofRätts Notarien A. Hegardt, boende uti Grosshand¬
landen Wærns villa vid Nya Allén, att sedan den 1 sistl.
April, då hustrun Maria Bäckman antagits till hans
uppassning, från honom vid olika tillfällen olofligen till¬
gripits en gammal sommaröfverrock,
en blå frack af kläde
en kontorsrock,
ett strykjern med två lod, en kaffekittel af koppar, en
torgkorg och ett par ljusstakar; att då han i slutet af sist.
Maj månad sändt hustru Bäckman till en skräddare
med en vinteröfverrock för att lagas, han icke förr än
efter 5 veckor återfått rocken, såsom hustru Bäckman
uppgifvit, derför att lagningen icke förr blifvit verkstäld,
men att, efter hvad han sedermera fått höra, rocken under
tiden varit hos en pantlånare pantsatt; att då han
den 29 ds åter bortskickat samma rock med hustru
Bäckman, hon ånyo pantsatt
men redan derpåföljde
dag
sedan han tillsagt henne derom, utlöst
densamma,
samt
att hon troligen på enahanda sätt förfarit med den
pincenez, som hon vr i början af denna månad bort¬


skickats med för lagning och hvilken ännu ej tillrättakommit.
2o Månadskarlen Johan Herman Andersson, anställd hos
Herr Grosshandlaren och Kommendören C. J. Wærn: att
någon dag i medlet af denna månad från Grosshandl. Wærn,
som är bortrest, tillgripits en tekittel af koppar, förvarad
i en olåst källare å nedra botten i hans villa;
3o Enkan Sofia Christina Larsson, boende i huset No 2 vid
Salutorget, att thorsdagen den 29 ds hustru Bäckman in¬
funnit sig hos henne och fått låna två fingerringar af
guld, under uppgift att hon dagen derpå skulle på bröllop
och
behöfvde ett par sådane ringar, då
hen¬
nes egne voro pantsatte, hvilka uppgifter sedermera be¬
funnits vara ogrundade, hvaremot enkan Larssons
ringar sedermera blifvit af
Ba hustru Bäckman
belånade.
4o hustrun Albertina Nilsson, boende i huset No 23 vid
Spannemålsgatan: att någon dag i början af
sistl.
vinter,
hustru Bäckman till henne sändt en piga med begäran
att få låna två guldringar och en sjal för att nyttja på
en begrafning, samt att hon visserligen, efter mycket besvär,
återfått sjalen, hvaremot ringarne blifvit af hustru
Bäckman pantsatte;
5o Ogifta Thilda Maria Petersdotter, boende i Enkefru
Peterssons hus i Flygarns Haga, att någon dag under sistl.
vinter Bäckman af henne sätt låna en grönrandig fyr¬
trådsklädning för att såsom hon uppgifvit, använda den
vid ett besök, men att Bäckman i stället pantsatt kläd¬
ningen, som Petersdotter således icke kunnat återfå;
6o Enkan Johanna Thorsson, boende i huset No 6 i Landa¬
labergen: att någon dag i sist. Maj månad hustru Beckman,
under påstående
förebärande
att hon skulle gå till skrift, begärt och
fått låna en yllesjal, som hon sedermera pantsatt;


7o Pigan Carolina Larsson, i tjenst hos Herr Stads¬
Notarien M. Lindberg; att i slutet af sist. vinter
hustru
Bäck¬
man infunnit sig hos henne och med hälsning ifrån
en med Carolina Larsson bekant person, begärt att för
dennes räkning få låna en guldring, som hon äfven erhållit,
samt att sedermera upplyst blifvit, det denna uppgift varit
diktad och att Bäckman för egen räkning belånat ringen;
samt
8o Mantalskommissaren C. F. Jansson, boende i huset No 4
vid Salutorget, att under loppet af denna sommar från honom
tillgripits en större kopparkittel samt 4 matskedar och tre
teskedar af silfver samt att han för dessa tillgrepp hade
anledning misstänka hos honom anställda pigan Inga Maria
Olsson, syster till ofvanbemälte hustru Bäckman,
helst Olsson
den 23 dennes, då fråga blifvit om dessa saker, Ols afvikit ur sin tjenst.
I anledning häraf hafva Pkonstaplarne No 86 Johansson
och No 90 Bergström anhållit så väl I hustru Bäckman
som Inga Maria Olsson, hvilka vid med dem anstäldt för¬
hör uppgifvit:
Bäckman: att hon ols ifrån Notarien Hegardt olofligen tillgri¬
pit och sedermera belånat sommaröfverrocken hos den 1905
sist. Maj
för Tre Rgr hos Pantlånaren
J. Olsson, boende i huset No 4 vid Torggatan, kontorsrocken
den 21
i denna månad hos Pantlånaren L. Nils¬
son, boende i huset No 16 å Södra Larmgatan för 2 R., den
blå fracken jemväl hos Nilsson någon dag i sist. Juni
för 5 R., strykjernet med tillbehör hos Pantlånaren J. G.
Svensson, boende i huset No 6 vid Tyggårdsgatan för 2 Rgr,
kaffekitteln hos Nilsson den 17 dennes för En R. 50 öre, ljus¬
stakarne den 21 i
sistl. Juni
för En Rgr likaledes hos Nilsson,
hos hvilken hon äfven den 10 ds belånat torgkorgen
jemte en henne tillhörig kjol och ett stycke tyg för 3 Rgr


att då hon af Notarien Hegardt sa första gången sändes
till Skräddaren med hans öfverrock, hon i stället pantsatt
den hos Pantlånaren C. H. Berg, boende i huset No 6 vid
Götgatan, för 4 R., för hvilket belopp han dock sedermera
utlöst den, hvarefter hon åter den 29 dennes belånat den
hos Olssons för 6 R.; att sedan Notarien Hegardt härom er¬
hållit kunskap och tillhållit henne att återförskaffa roc¬
ken, hon på de af enkan Larsson omnämnde bedräglige upp¬
gifter
af henne
tillnarrat sig de båda guldringarne för att genom
deras belåning skaffa sig penningar till rockens utlösning,
för hvilket ändamål hon också å allmänna Pantlåne inrätt¬
ningen pantsatt ringarne för 13 Rgr; att hon på uppgifne
stället tillgripit grosshandlanden Wærns kopparkittel, som
hon lemnat Pantlånaren Svensson i utbyte emot en
hennes man tillhörig rock, som varit hos Svensson
belånad för 4 R.; att hon visserligen skickat sin piga Sofia
Magnusson, hvilken nu mera flyttat härifrån Staden till obe¬
kant ort, till hustru Nilsson för att  få låna de båda rin¬
garne och sjalen, men att då pigan skulle återbära
desamme, hon hustru Bäckman ovetande hos Olsson be¬
lånat ringarne för 8 R. och sedermera derå tillställt hu¬
stru Bäckman pantqvittot; att hon såsom ogifta Petersdotter
förmält, fått låna dennas klädning och sedermera pant¬
satt den hos Olsson, får Två R., men att Petersdotter redan
återfått pantsedeln samt en hustru Bäckman tillhörig
kjol och kofta
i ersättning;
att hon på det af enkan Thorsson omförmäl¬
te sätt fått af henne låna en sjal, som hon sedan, jemte
en sin egen, pantsatt hos Nilsson för Tre Rgr; att hon
verkligen af en hustru Jeanna Blomqvist erhållit
tillstånd att i hennes namn begära af Carolina Larsson


få låna guldringen, som hon också erhållit och pantsatt
hos Berg för 8 R.; att hon af sin syster Inga Maria Olsson,
vid besök af henne fått emottaga den 17 sist. Juni en silf¬
vermatsked, den 23 i samma månad två dylika skedar och
den 3 ds äfven en sådan sked; att hon pantsatt dessa ske¬
dar hos Berg och dervid bekommit för den första skeden
8 R., för de två skedarne 14 R. och för den fjerde skeden
7 R., af hvilka penningar dock hennes syster icke erhållit
något, utan hon användt dem för egen del,
samt
att hon den 1
sist. Juni af jemväl hos Mantalskommissaren Jansson
tjenande pigan Maria Christina Lundberg fått mottaga
en större kopparkittel, hvilken hon pantsatt å Allmänna
Pantlåneinrättningen för 7 R., hvarefter hon hos Svensson
belånat pantqvittot för En R., hvilka penningar hon ensam
behållit; och
2o Pigan Inga Maria
Olsson:
att hon sitt husbondefolk
ovetande till hustru Bäckman utlemnat de fyra matske¬
darne för att belånas; att hon afvetat att hustru Bäckman
äfven tagit kitteln för sådant ändamål, men efter att der¬
till hafva erhållit tillstånd af Maria Lundberg samt
att hon dessutom någon dag i sist. vinter ur Mantalskom¬
missarien Janssons garderob olofligen tillgripit en honom
tillhörig rock, som hon försålt till en obekant bonde
för 3 Rgr.
Maria Christina Lundberg, härjemte hörd, har
uppgifvit, att hon ej gifvit hustru Bäckman något tillstånd
att taga kitteln vidare än att en gång då fråga uppstått
huruvida det kunde vara farligt att Bäckman finge be¬
låna densamma, hon yttrat såsom orden fallit; "det kan
hon väl få".
Hustru Jeanna Blomqvist, boende i huset No 101 Litt
L i Stadens 12te rote, har vitsordat riktigheten af hustru


Bäckmans uppgift derom, att hon gifvit henne i uppdrag att
af pigan Carolina Larsson, låna guldringen, men att hustru
Blomqvists mening ej varit att Bäckman på detta sätt skulle
behålla
densamma.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma hu¬
stru Bäck¬
man
och Inga Maria Jonsson
hvilka blifvit till Cellfängelset införpassade
att denna dag för
Pkn inställas. Göteborg den 26 Juli 1869.


No 135.


Ogifta A. L. Dahlgren, boende i huset No 2 vid
Tyggårdsgatan, har anmält, att hon den 2 i denna md
till Skrifvaren A. M. Nyström, boende i huset No å Kron¬
husgatan, öfverlemnat 15 R. Rmt, hvarmed Nyström för Dahl¬
grens räkning skulle betala en månads hyra till hennes
hyresvärd, Snickaremästaren G. Lundstedt; att Nyström,
fo till hvilken hon öfverlemnat sitt hyreskontrakt för att
derå få antecknadt då väl att hyran blifvit betald, som
att hon
upp¬
sagt sig till afflyttning, hvilket Nyström lof¬
vat verkställa, efter någon stunds bortovaro återkom¬
mit och lemnat henne ett kontrakt hvarå
Lundstedt qvitterat hyran för Juli
månad och tecknat  bevis om gjord uppsägning; att
emedlertid några dagar derefter Lundstedt affordrat henne
sagde hyresbelopp, under uppgift att detsamma icke
blifvit till honom erlagdt, dervid vid närmare påse¬
ende, det befunnits, att det hyreskontrakt, som Ny¬
ström till henne återlemnat, icke varit detsamma,
som han af henne bekommit, utan en blankett, som
han ifyllt lika med det sednare och hvarå han med
begagnande af Lundstedts namn falskeligen qvitterat
hyran och skrifvit bevis om uppsägning, hvilket


wore så mycket tydligare, som hvar och en som känner
Nyströms handstil, genast igenkänner densamma å
kontraktet.
I anledning häraf hafva Pkonstaplarne No 87 Eng¬
qvist och No 88 Andrén anhållit bemälde Nyström, hvilken
vid med honom anstäldt förhör uppgifvit, att han visser¬
ligen af Dahlgren
ifrågakomne dag emottagit
15 R. Rmt, men att han fått desamma såsom lån och ej
för att betala hyran till Lundstedt dermed, hvadan han
också hvarken af henne bekommit eller till henne lem¬
nat något kontrakt, varandet det kontrakt, hvarå
hyran för J denna månad finns qvitterad, för honom
alldeles
okändt.
Upplysningsvis hörd, har hustrun Margaretha Linder¬
holm, boende i huset No 19 vid Torggatan, att hon åsett
både då Dahlgren till Nyström lemnat pgrne och kon¬
trakt med uppdrag att betala hyran för Juli månad
och då Nyström återkommit samt till Dahlgren
öfverlemnat ett kontrakt med uppgift att hyran
blifvit betald och derå qvitterad.
Lundstedt, hörd, har förklarat, att han ej af
Nyström emottagit ifrågakomne hyresbelopp, lika li¬
tet som han skrifvit eller underskrifvit det kontrakt
som Nyström återlemnat till Dahlgren.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Nyström, att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 31 Juli 1869.


No 136.


Poliskonstapeln No 89 Rönnbäck har Fredagen den
30 sist. Juli anhållit Arbetskarlen Lars Johan Ar¬
vidsson ifrån Råryggen å Sätila Socken Marks härad
för det han sagde dag här i Staden utprånglat
en falsk penningsedel, föreställande en af Örebro


Enskilda Banks sedlar å 5 R. Rmt, hvilken sedel han lemnat
till drängen August Mathiasson från Stora Sten i Elfsåkers Socken
Fjärås härad;
och har Arvidsson vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit; att han, som meranämnde dag hitkommit
till Staden i sällskap med Mathiasson, på dennes begäran
att få låna något penningar till inköp af ett par stöflar, lem¬
nat
honom
ifrågakomne sedel, hvilken han sjelf för omkring 14 dagar
sedan såsom betalning för en fordran erhållit af hemmansegaren
Peter Månsson i Torrås, Sätila Socken; att genast då han
af Peter Månsson
emottog Sedeln
han tyckt sig förmärka,
att densamma varit falsk, men att, på Peter Månssons
försäkran om motsattsen, han behållit den; att han sedermera
till följd af sedelns beskaf¬
fenhet fått ytterligare skäl misstänka dess riktighet, hvadan
han icke vågat visa den för någon, utan haft den gömd i
sin portmonnaie, till dess han lemnat den till Mathiasson,
hvilken emottagit sedeln utan att närmare betrakta den¬
samma.
Peter Mathiasson, i anledning häraf hörd, har förmält, att
han och Arvidsson tillsammans begifvit sig hit till
staden för att sälja perlor, som de fiskat i Halland; att
sedan de sålt sådane för 4 R., hka penningar
Mathiasson ensam behållit, han skolat köpa sig ett par
stöflar, hvilka han aflagt för sin räkning hor Handlanden
C. H. Lundstedt, hvilken innehar boden No 45 & 46 i Ba¬
zaren vid Salutorget, men att då dessa stöflar skulle kosta
6 R. och han ej innehade mer än ofvannämnde 4. R., han
begärt få låna återstoden af  Arvidsson, hvilken han förut
under dagen sett hafva en penningsedel i sin portmonnaie;
att Arvidsson då framtagit och lemnat honom ifrågakomne
sedel, som han emottagit utan att närmare betrakta; samt


att då han framlemnat densamma till Lundstedt för
vexling, denne genast upptäckt sedelns falska beskaf¬
fenhet.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Lars
Johan Arvidsson, hken blifvit till cellfängelset införpas¬
sad, att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 2 Augusti 1869.


No 137.


Öfverkonstapeln C. Brinkman har näst. anhållit
för andra resan stöld straffade Skrädderiarbetaren Johan
Fredrik Bergqvist, boende i huset No 93 vid Sörliden för
det han sistlidne gårdag kl. omkring 10 på aftonen uti
parkanläggningen å Lorensberg olofligen tillgripit Fem
st. teskedar af nysilfver, hvilka
han vid anhållandet innehade.
och
har Restauratören å Lorensberg; R. J. Graaf låtit an¬
mäla, att skedarne, som äro försedde med hans namn,
varit qvarstående uti under aftonen använde toddy¬
glas, hvilka icke intagits efter begagnandet, utan
qvarstått å borden i parken, derifrån da skedarne
olofligen tillgripits.
Wid med Bergqvist i anledning häraf hållit
förhör har han uppgifvit, att han
på uppgifne sättet
tillgripit två af
de skedar, som han innehade, hvaremot han icke vet
på hvad sätt han kommit i besittning af de tre öf¬
rige skedarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johan Fredrik Bergqvist att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 2 Augusti 1869.


No 138.


Polisöfverkonstapeln G. Andersson har Thorsdagen
den 29 sist. Juli anhållit arbetskarlen Carl Eriks¬
son från Öresten i Örby Sn Marks härad, för det han
till salu utbjudit två stycken västar och ett par


svarta byxor af kläde, för åtkomst hvartill han icke
kunnat redogöra; och har Landtbrukaren A. Olsson
på Hallen i Lundby Socken å Hisingen härstädes an¬
mält; att berörde västar någon dag under nästl. vec¬
ka tillgripits å den olåsta vinden till hans bostad,
der de varit förvarade.
Wid det med Carl Eriksson anställda förhör, har
han erkänt, att han, som vandrat omkring å Hisingen
för att söka arbete, på sätt Olsson uppgifvit,
olofligen tillegnat sig de båda västane; samt att
han jemväl å något ställe å Hisingen, der han en
natt i förra veckan
haft
herberge, men som han icke
närmare han uppgifva, tillgripit de byxor han vid
anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Carl Eriksson att denna dag för Pkn instäl¬
las. Göteborg den 3 Augusti 1869.


No 139.


Trädgårdsmästaren C. P. Lange, som arrenderar
lägenheten Lyckan i stadens 12te rote, har härstädes an¬
mält, att under sednare tiden vid flere olika tillfällen
frukt och grönsaker olofligen tillgripits i den till lägen¬
heten hörande trädgården af åtskillige personer, som be¬
redt sig tillträde dit öfver gärdesgårdar och stenmurar; att
Lördagen den 1 ds trädgården sålunda varit besökt af emel¬
lan 30 och 40 personar, hvilka dels upplockat bär ifrån buskar¬
ne, dels afbrutit med bär försedda grenar deraf, samt
att han sagde dag i trädgården påträffat och anhållit
nedannämnde personer, å hvilka han yrkar ansvar
för de af dem föröfvade tillgrepp; och hafva dessa perso¬


ner vid med dem anställdt förhör uppgifvit:
1o Ynglingen Georg Ahl, boende på Lorensberg, att han
ifrågakomne dag på f. midd.
i trädgården
vid Lyckan afplockat
bär, som han dels genast
förtärt och dels innehade några deraf i sin rockficka,
då han anhölls.
2o Minderårige Otto Malmgren, född den 18 Mars 1859 och
son af Skrifvaren Fritiof Malmgren; bo och
3o Konrad Albin Larsson, född den 9 Oktober 1856 och
son af enkan Christina Larsson, båda dessa boende i
huset No 101 Litt. M. i Stadens 12te rote, samt
4o Carl Fredrik Zetterberg, född den 17 December 1861 och
son af Åkaren Carl Zetterberg, boende i huset No 104 i
sistnämnde rote, sammanstämmande, att de ej hun¬
mit upplocka något förr än de blifvit af Lange an¬
hållne och derifrån förhindrade.
5o Ynglingen Olof Pontus Krans, boende i exercishuset,
att han brutit en med bär försedd qvist af en vinbärs¬
buske, hvilken Qvist dock fråntagits honom af Lange;
samt
6o Minderårige Adolf Persson, född den 24 Mars 1858
och son af Arbetskarlen Carl Persson boende i huset
No 101 Litt L. L. i stadens 12te rote, att han endast
hunnnit upplocka be några bär, då han anhölls.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Georg
Ahl, Otto Malmgren, Carl Fredrik Zetterberg, Olof
Pontus Krans och Adolf Persson samt deras föräl¬
drar kallade till inställelse hos PKn denna dag.
Göteborg den 5 Augusti 1869.
And Ln


No 140.


Poliskonstapeln No 56 Olsson har kl. 1/2 1 natten emellan
den 3 och 4 i denna månad anhållit för f andra resan
stöld straffade manspersonen Peter Börjesson,
som då befanns innehafva omkr 1 1/2 fot potatis, för åtkomst
hvartill han icke kunde redogöra; och har Trädgårdsmästa¬
ren J. A. Lindström å lägenheten Götaberg i Stadens 12te rote
anmält, att under sagde natt uti trädgården till Götaberg upp¬
gräfts och tillgripits så mycket potatis, som kunde svara emot
det parti Börjesson innehade och hvilken potatis han i öfrigt
tyckt sig igenkänna vara samma sort, som den af Börjesson
innehafde.
Vid det med Börjesson i anledning häraf anställde
förhör har han uppgifvit, att han, som
den 4 sistl. Maj återkommit ifrån Carlsborg, der
han varit såsom frivillig vid Kronoarbetskåren intagen,
och derefter icke haft något stadigt arbete, ifrågakomne
natt ingått i trädgården vid Götaberg samt der upp¬
gräft och tillgripit den potatis han innehade då
han anhölls.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Peter Börjesson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 5 Augusti 1869.


No 141.


Emiganten Nils Johansson från Werm¬
land har anmält, att tisdagen den 3 ds på f.m. i det
rum, som han då bebodde i huset No 10 vid Na Hamngtn
från honom olofligen tillgripits en mörkblå vadmals¬
rock jemte t en nattkappa och en halsduk; och
har Pkonst No 88 Andrén för detta tillgrepp anhållit
en mansperson, som uppgifvit sig heta Isak Johansson
eller Adamsson och som vid anhållandet var iklädd


nattkappan och halsduken.
Wid det med Johansson i anledning häraf anställda
förhör har han erkänt, att han på uppgifne tid och ställe
olofligen tillegnat sig ifrågakomne klädespersedlar, af
hvilka han belånat rocken för 2 R. hos Pantlånaren
E. Olsson, boende i huset No 39 i Mjs 5te rote; Tilläggande
Johansson, att han som är ifrån Altens kopparverk, Tromsö
stift i Vestra Finnmarken i Norge, men icke på tio år
varit i sin hemort, utan dels seglat till sjös dels van¬
drat omkring på landet, den 1 i denna månad ankommit
från Fredrikshall hit till staden samt att på det ställe,
der han första natten haft logis, han blifvit bestulen
på sitt prestbevis jemte öfriga betyg, utan att dock
Johansson kunnat lemna den ringaste upplysning om
hvarest han denna natt bott.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Isak Johansson, hvilken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 9 Augusti 1869.


No 142.


Sedan Skomakeriarbetaren Anders Jonasson, boende
i huset No 96 i Norliden, anmält att 
efter det
han
sistl. gårdag på e. m.
hos Bryg¬
garemästaren Johannes Hansson, boende i huset No
vid Stampgatan afhemtat ett par pjexor för att lagas,
han nedgått uti en vid Torggatan
befintlig källare, der han ställt ifrån sig pjexorne;
hvilka
kort
derefter
tillgripits af i källaren inne¬
varande Arbetsskarlen Carl Peter Kindbom från
Mölndahls
by i Fässbergs Sn
så har Poliskonstapeln No 1 Börjesson
för anhållit bemälde Kindbom, hvilken vid med
honom anstäldt förhör
uppgifvit att han, som
vid tillfället varit inne i källaren; vid utgåendet deri¬
från, påträffat pjexorne i sin medförda korg,
utan
att han
vet, på hvad sätt de ditkommit
samt
att


han emedlertid l nedlagt dessa sin rockficka, i afsigt
att sälja dem.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Peter Kindbom att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 9 Augusti 1869.


No 143.


Hustrun Mathilda Olsson, boende i huset No 36 1/2
vid Östergatan i Nya Haga har anmält, att tisdagen
den 3 dennes, under det hon för en stund lemnat sitt
rum, som varit olåst, der tillgripits en henne tillhörig
Portmonnaie med deri förvarade 5 R. Rmt, ett örhänge
af guld och en fingerborg af silfver, hvilken portmonnaie
varit liggande å ett bord i rummet; och har Pkonst.
No 88 Andrén för detta tillgrepp anhållit minderårige gossen
Carl Edvin Natanael Winberg, 13 år gammal, och son
af Arbetskarlen Christoffer Winberg, boende i huset
No 77 i Ahlbostaden.
Wid med
Carl Edvin
Winberg i anledning häraf anstäldt för¬
hör, har han erkänt, att han, som innevarit i rummet
då hustru Olsson derifrån utgick, å uppgifne stället
tagit portmonnain, hvilken han, jemte deri förvarade
penningar, gömt i en källarglugg i huset der han
bor, hvaremot han, då han fruktade blifva upptäckt,
bortkastat örhänget och fingerborgen.
Portmonnaien, penningarne och örhänget, hvil¬
ket sednare hittats å gården till Winbergs bostad,
hafva blifvit
återfunne och till hustru
Olsson återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Carl
Edvin Vinberg kallad till inställelse för PKn
denna dag. Göteborg den 10 Augusti 1869.


No 144.


Sedan Måleriarbetaren Peter Nilsson, boende i
huset No 50 vid Smala wägen, anmält, att då han
natten emellan lördagen och söndagen den 7 och 8 i den¬
na månad besökte lösaktiga qvinspersonen Anna
Carolina Andersson, boende i huset No 77 & 78 vid Nord¬
liden, under det han der insomnat, från honom olofligen
tillgripits
en sedel å
10 R. Rmt, förvarad i en portmonnaie, som
legat i ena fickan af hans påhafde byxor; så har
PKonst No 89 Rönnbäck anhållit bemälde Andersson,
hvilken vid med henne anstäldt förhör uppgifvit, att
då Nilsson, hken vid tillfället varit något öfverlastad,
förr än han lagt sig, upptagit och visat henne sina
medhafvde penningar, hon deraf, utan att han varse¬
blifvit det, undandragit och tillegnat sig ifrågakomne
sedel, deraf då hon anhölls, hon förskingrat Åtta R.
Återstående 2 Rgrne hafva blifvit till Nilsson åter¬
ställde.
På grund aft hvad sålunda förekommit, kommer
Anna Carolina Andersson att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 10 Augusti 1869.


No 145.


PKonstapeln No 62 Rapp har
kl. omkring 1 sist. natt
anhållit Arbets¬
karlen Anders Johansson
boende i Snickaren Peterssons hus i
Mölndals by i Fässbergs
Socken, som då befanns innehafva omkring 4 kan¬
nor potatis, för
åtkomst hvartill han icke kun¬
nat redogöra; Och har Rättaren å lägenheten
Anneberg, Sven Andersson anmält, att potatis till
den myckenhet, som Anders Johansson innehade, blif¬
vit under natten uppgräfta och tillgripits å nyssnämn¬
de egendom, som tillhörde Handlanden P. W. Vennerholm.
Wid med Anders Johansson i anledning häraf
hållit förhör har han erkänt, att han, som vore
i saknad af arbete och medel till sitt uppehälle,


omkring klockan 11 sist. natt ingått i en med potatis
beväxt åker å lägenheten Anneberg och der uppgräft
och tillgripit potatisen, som han f skolat använda till
föda för sin egen räkning.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Anders Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 10 Aug. 1869.


No 146.


Enkefru C. M. Rahmn, boende i huset No 24 vid Kyrkogatan,
har låtit anmäla, att någon dag i början af sistl. Juli månad från
henne olofl. tillgripits en matsked och tre teskedar af silfver, som
varit förvarade dels i köket, dels i en olåst matskänk
i hennes bostad;
och
har Pkonst No 91 Andersson anhållit såsom misstänkt för
detta tillgrepp ogifta Justina Gustafsson, boende i
huset No 13 1/2 vid Östergatan i Nya
Haga, hvilken vid med henne an¬
stäldt förhör, uppgifvit, att hon
som vid tiden i fråga biträdt i hu¬
set hos Enkefru Rahmn, Thorsda¬
gen den 8 sist. Juli
ur en
skänk, hvari nyckeln suttit, olof¬
ligen tillegnat sig en matsked
och en tesked af silfver, hvilka
hon lemnat till ogifta Carolina
Petersson att belånas; att Caro¬
lina Petersson, som afvetat till¬
greppet och jemväl dertill upp¬
manat Gustafsson, derefter be¬
lånat skedarna
hos
Pantlånaren J. Bengtsson, boen¬
 de i huset No 24 vid Allégatan i


Nya Haga, för 5 rdr,
som de lika
fördelat;
samt att hon icke tillgripit
de två andra teskedarne.
Carolina Petersson, som är bo¬
ende i huset No 13 1/2 vid Österga¬
tan, har i anledning häraf äf¬
ven blifvit hörd, dervid hon upp¬
gifvit, att hon visserligen för
Gustafssons räkning belånat
de båda skedarna, ehuru hon
haft skäl förmoda det Gustafs¬
son ej på ärligt sätt åtkom¬
mit desamma, men att hon
ej erhållit något af de
för
skedar¬
na bekomne penningarna.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, äro Justina Gustafs¬
son och Carolina Petersson kalla¬
de att denna dag inför Pkn
sig inställa. Göteborg den 12 Au¬
gusti 1869.


No 147


Nedannämnde personer haf¬
va anmält:
1o Ogifta Anna Christina Ander¬
dotter ifrån Grönshult i Förlan¬
da Sn, Fjäre härad; att Tisda¬
gen den 10 ds emellan kl. 2 och 3
e. m.  från henne tillgripits
en yllesjal
värd 2 rdr,
som varit liggan¬
de å hennes vid Gamleports
plats stående åkdon, hvarå


hon vid tillfället legat och sofvit;
samt att hustrun Johanna Pers¬
dotter, som varseblifvit tillgrep¬
pet,
anhållit karlen,
som
tillgripit
sjalen, och fråntagit
honom densamma samt lem¬
nat den till Andersdotter;
2o Hemmansegaren Peter Andreas¬
son från Hallen i Ölmevalla Sn Hal¬
lands Län att sistnämnde dag
omkring kl. 3 e. m. ifrån hans å
Kungstorget stående åkdon till¬
gripits ett ℔ yllgarn,värdt
1 rdr 67 öre, som dock genast blif¬
vit honom återstäldt af ett par
poliskonstaplar, som bemärkt
tillgreppet.
 För dessa tillgrepp har Pkln
No 39 Jonsson anhållit för snat¬
teri straffade Arbetskarlen Jo¬
han Fredrik Christansson, hvil¬
ken dock vid med honom an¬
stäldt förhör förnekat att han
tillgripit eller innehaft så¬
väl sjalen som garnet.
Upplysningsvis hörde hafva
följande personer berättat:
1o Hustrun Johanna Persdotter,
ifrån Bosgården i Förlanda Sn,
att hon åsett, då Christians¬
son ifrån Andersdotters åkdon
tagit sjalen, hvadan hon skyn¬
dat efter
och fråntagit


honom densamma.
2o Drängen Peter Persson från
Yxared i Förlanda Sn att han
varit närvarande och sett, att
då hustru Persdotter anhöll
Christiansson och fråntog ho¬
nom sjalen.
3o Polisöfverkonstaplen J. Lars¬
son samt Pkna No 34 Nilsson.
och No 39 Jonsson sammanstäm¬
mande att de varseblifvit,
huru Christiansson från Andreas¬
sons vagn tagit ullgarnet, som
han gömde under sin rock; samt
att då Nilsson framskyndat för
att fasttaga Christiansson, denne
kastat garnet ifrån sig.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan
Fredrik Christiansson, hvilken
blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg
den 12 Augusti 1869.


No 148


Sedan Skomakaremästaren L. J.
Carling, hvilken har sin butik
i huset No 9 vid Östra Hamngatan,
anmält, att
efter det
han i slu¬
tet af sistl. vecka till Skoma¬
keriarbetaren C. A. Olsson ut¬
lemnat dels läder och tillbe¬
hör till
förfärdigande af
att par pjexor dels
ett par resortkängor och ett


par andra kängor till lagning
Olsson i stället för att fullgöra
arbetet, pantsatt det till ho¬
nom utlemnade; så har Pkn
No 91 Andersson i anledning här¬
af anhållit bemälde Olsson,
hvilken vid med honom an¬
stäldt förhör
erkänt,
att af hvad han sålunda er¬
hållit till arbete, han pantsatt
hos Pantlånaren J. G. Svensson
boende i huset No 6 vid Tyg¬
gårdsgatan den 9 ds
tillbehöret
till pjexorna
för
1 rdr
50 öre och derpåföljde
dag resortkängorne för 75 öre,
samt till Pantlånaren J. Olsson
boende i huset No 4 vid Torg¬
gatan
sistnämnde dag
de andra kängorna för
50 öre, hvilka penningar han
förskingrat.
På grund af hvad
sålun¬
da förekommit är Olsson, hvilken
är boende i huset No 4 vid Smed¬
jegatan, kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 12 Juli 1869.


No 149


Reservkonstapeln Sven Särnblom har sist. gårdag kl.
1/2 1 midd. anhållit ogifta qvinspersonen Alida Ekdahl, boende
i huset No 47 vid Mellangatan i Haga, för det hon vid sagde
tid å Nya vägen vid Sahlgrenska Sjukhuset olofligen tillgri¬
pit 5 st. saltlångor, tillhöriga Fiskaren Nils Olsson från
Skärhamn i Stenkyrke Sn å Tjörn, hvilken derom uppgifvit


att långorna,
hvilka legat på kajen, tillgripits under
det Olsson för ett ögonblick vändt sig åt ett annat håll samt
att då han genast blifvit uppmärksamgjord på tillgreppet,
han skyndat efter Ekdahl och fråntagit henne långorna,
som hon då innehade.
Ekdahl, i anledning häraf hörd, har förklarat, att han kort
förut inköpt de långor hon innehade för 2 R. 50 öre, utan att
hon kunnat uppgifva af hvem eller på hvad sätt hon, som
lefver af tillfälligt arbete, bekommit de härtill använde pen¬
ningarne.
Upplysningsvis hörd, har Fiskaren Hans Eliasson från
Skärhamn berättat, att han åsett då Ekdahl tillgrep långor¬
na,
som hon sökte gömma framför sig då hon
bortgick samt att, sedan han gjort Olsson uppmärksam
härpå, denne skyndat efter och fasttagit Ekdahl, dervid
Poliskonstapeln jemväl tillstädeskommit.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Alida Ekdahl, hvilken blifvit att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 13 Augusti 1869.


No 150.


Torparen Anders Nilsson från Påtorp i Landa socken i
Halland har anmält, att lördagen den 14 ds på morgo¬
nen från honom olofligen tillgripits 7 st. fårskinn, hvilka
legat å Kungstorget ihopbuntade tätt invid hans der ståen¬
de åkdon; att han sett Arbetskarlen Fredrik Andersson inne¬
hafva tre dylika skinn, hvilka Nilsson med säkerhet igen¬
känner hafva varit bland de från honom tillgripne.
Wid det med Fredrik Andersson, som är boende i
huset No 2 vid Landalabergen, i anledning häraf an¬
ställde förhör, har han uppgifvit, att han af tre sär¬
skildte personer ink ifrågakomne morgon inköpt de
fårskinn han innehaft, dervid, han betalt för Två
En R. 8 öre stycket och för det tredje En R.; att han af
dessa skinn sålt ett till drängen Svante Olsson, i tjenst
hos Slagtaren L. J. Appelberg i huset No 41 Litt. A. vid
Allegatan för En R. 8 öre och ett drängen Sven Swensson,


i tjenst hos Skinn Handlanden Hulthin i huset No 115
i Stadens 12te rote för En R., hvaremot han ännu hade i
behåll det tredje.
Anders Nilsson har vidhållit, att ifrågakomne tre skinn,
som blifvit honom förevista,
varit ibland de från
honom tillgripne.
På grund af hvad sålunda förekommit är Fredrik An¬
dersson kallad till inställelse hos Pkn denna dag.
Göteborg den 16 Aug. 1869.


No 151.


Pkonst No 34 Nilsson har lördagen den 14 ds på fmidd.
anhållit för 1a resan stöld straffade manspersonen Sven
Johansson, boende i huset No 102 i Mjs 3dje rote, för det han
vid sagde tillfälle å Fisktorget olofl. tillgripit en större
brödkorg, tillhörig hustrun Anna Brita Bengtsdr, boende å
lägenheten Gibraltar, hvilken uppgifvit, att korgen, under det
hon för att ögonblick vändt sig derifrån, tillgripits.
Sven Johansson har erkänt, att han på uppgifne
tid och ställe tillgripit korgen, med hken han dock icke
hunnit aflägsna sig från torget förr än han blifvit
af Pkonstapeln anhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Sven
Johansson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 16 Aug. 1869.


No 152.


Enkan Maria Andersson och hustrun Karolina Bro¬
bäck, båda boende i huset No 19 vid Torggatan, hafva anmält,
att onsdagen den 11 ds vid middagstiden uti den i sagde hus
befintliga wind, som vid tillfället varit olåst, olofligen
tillgripits från den förra en gulbrun och från den sednare
en grå yllekjol; hvilka varit å vinden upphängde; och har
Pkonst No 89 Rönnbäck för detta tillgrepp anhållit Skomakeri¬
arbetaren Ands Olsson, boende i sagde hus, hken vid med
honom anstäldt förhör erkänt, att han på uppgifne tid
och ställe olofligen tillegnat sig de båda kjolarne.


som han derefter samma dag pantsatt hos Pantlånaren
J. Olsson, boende i huset No 4 vid Torggatan, för En R., och
har Anders Olsson sedermera utlöst de båda kjolarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Anders
Olsson kallad till inställelse för Pkn denna dag.
Gbg den 16 Aug. 1869.


No 153.


Snickaregesällen Angust Engman, boende i huset No 19
vid Torggatan, har anmält, att natten emellan den 15 och 16
ds i en garderob uti förstugan till hans bostad medelst
inbrott, dervid krampan, hvarmed dörren varit tillstängd,
frånbrutits, olofligen tillgripits, dels en hans hustru
tillhörig svart sidenkofta, dels en hos honom boende Snic¬
karegesällen A. L. Lindblom tillhörig öfverrock af svart
doffel; och har Pkonst No 62 Rapp för detta tillgrepp
anhållit för första resan stöld straffade Sadelmakare¬
gesällen Johan Vilhelm Stil från Eldsberga socken
i Halmstads län, hken vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit, att han, som tillhör i sist. April månad
blifvit af Kungsbacka RRätt dömd att för stöld hållas
till staffarbete i 4 månader,
efter undergående
af hken bestraffning han den 13 ds frigifvits, derpåföljde
dag ankommit hit till staden; att han haft sitt logis
i huset No 86 vid Ekelundsgatan, derifrån han den
16 ds kl. omkring 5 på morgonen utgått och begifvit sig till
Torggatan, der han ingått i det af Målseg. bebodda hus,
dertill portdörr porten varit öppen; samt att han deref¬
ter uti garderoben, som han öppnat genom att endast
aflyfta krampan, som icke suttit fast i dörren, till¬
gripit ifrågakomne persedlar, som han vid anhål¬
landet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan
Wilhelm Stil att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 16 Augusti 1869.


No 154.


Enkan Maria Nilsson
boende i huset No 64 i Stadens 4de rote,
har anmält, att i slutet af sist.
April månad, då hon flyttade till sin nuvarande bostad,
från henne tillgripits dels ett af Pantlåneinrättningen
härstädes den 22 September 1868 utfärdadt qvitto å två st.
för Nio R. der belånade guldringar, hvilken pantsedel varit
förvarad i en tillåst chiffionier, dels en mindre koppar¬
flaska; och har såsom misstänkte för detta tillgrepp blif¬
vit hörde Enkan Anna Maria Hård och hennes son ynglingen
Emil Hård, båda boende i huset No 79 i Stadens 4de rote, hka
dervid uppgifvit,
Enkan Hård: att då enkan Nilsson vid ifrågakomne tid flytta¬
de från den bostad hon dittills förhyrt af henne, enkan Hård
enkan Nilsson ovetande och utan hennes tillstånd
tillsagt sin tjenstepiga Carolina Andersson att af enkan Nils¬
sons flyttsaker,
taga en kopparflaska samt gå och belåna densamma; att Caro¬
lina Andersson derefter belånat flaskan hos Pantlånaren J.
Svensson, boende i huset No 6 vid Torggatan för 3 R., hka pgr enkan
Hård bekommit; Tilläggande Enkan Hård, att hon icke vet hvarest
Carolina Andersson, som flyttat härifrån staden, numera uppehåller sig.
2o Emil Hård att då han varit enkan Nilsson behjelplig vid flyttnin¬
gen och skolat utbära en chiffonier, klaffen till densamma
gått upp, hvarvid han i chiffoniern varseblifvit ifrågakomne
pantsedel, som han tillegnat sig och för Tre R. Rmt belå¬
nat hos Pantlånaren J. A. Bengtsson, boende i huset No 24
vid Allégatan.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro enkan Anna
Maria Hård och ynglingen Emil Hård kallade till inställelse
inför Pkn denna dag.  Göteborg den 19 Augusti 1869.


No 155.


Reservkonstapeln J. Alander har tisdagen den 17 ds an¬
hållit Kyparen Carl Albert Malmgren för det han innehaft
och till belåning utbjudit 1 dussin matskedar, 1 dussin desertske¬
dar, 1 dussin gafflar och åtta stycken knifvar, allt af nysilfver,
som olofligen tillgripits från Restauratören R. J. Graaf å Lorens¬
berg, hvilken derom uppgifvit, att Malmgren blifvit såsom


kypare hos honom anställd sistlidne söndag, men redan der¬
påföljde dag på middagen lemnat sin tjenst; att de skedar,
knifvar och gafflar, som Malmgren vid anhållandet innehade,
varit liggande uti matsalen å Lorensberg samt att desamme
icke saknats förr än Graaf genom polisen underrättats om till¬
greppet:
Wid det med Malmgren i anledning häraf anställde förhör
har han förmält, att han, som den 10 ds ifrån Stockholm hit
anländt och den 15 erhållit anställning såsom kypare på Lorens¬
berg, derpåföljde dag på fmidd., då han varit i förlägenhet för
penningar; vid gåendet förbi Pantlånaren C. H. Bergs Kon¬
 tor å Göthgatan, kommit på den tanken att genom att till¬
gripa hvad han kunde åtkomma hos Graaf och belåna det¬
samma hos Berg, skaffa sig penningar; att han således,
då han omkring kl. 1 sagde dag utkommit på Lorensberg och va¬
rit lemnad ensam i matsalen, der tillgripit och i sina kläder
undangömt samtliga ofvan uppräknade skedar, knifvar och
gafflar, med hvilka han derefter genast begifvit sig till de
ofvanför Lorensberg befintliga bergen, der han undangömt
desamma i en bergsklyfta; att han derpåföljde dag afhem¬
tat det tillgripna och fört detsamma till Pantlånaren Berg
för att belåna det, men att Berg genast misstänkt rätta
förhållandet och tillkallat en Pkonstapel, som anhållit honom;
Tilläggande Malmgren, att han, som tillhör Jönköpings Stadsförsamling,
icke förr varit för brott tilltd eller straffad.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Malmgren, hken
blifvit till Cellfängelset införpassad, att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 19 Augusti 1869.


No 156.


Efter anmälan af ogifta Gustafva Isberg, boende i huset No 2
vid Kyrkogatan, att thorsdagen den 12 i denna månad omkring kl. 10
f. m. å den olåsta vinden till sagde hus tillgripits en henne tillhörig
hvit underkjortel, värd En R. 50 öre, har Pkonst. No 29 Berggren för detta
tillgrepp anhållit Artilleristen vid 11 Batteriet af Kgl Göta Art Rgte
No 18 Lund, hken vid anhållandet innehade berörde kjol; och har


Lund vid med honom anstäldt förhör erkänt, att han, som vid ifrå¬
gakomne tillfälle uppgått uti det af Målsegaren bebodda hus för
att söka arbete och dervid inkommit på vinden, som varit olåst, der
tillgripit den derstädes upphängda kjolen.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Lund reqvirerad
till inställelse inför Pkn denna dag. Göteborg den 19 Aug. 1869.


No 157.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Arrendatorn A. Petersson å Fässbergs Prestgård; att
sist. gårdag vid middagstiden tillgripits ifrån hans vid Gamle¬
ports plats stående åkdon en kopparflaska, rymmande
2 kannor och
2o Hemmansegaren Nils Bengtsson från Svensby i Säfve
Socken att samma dag omkring kl. 2 e.m. från honom
tillgripits en gammal pelsrock, som varit liggande
å hans åkdon, som stått inne å gården till huset No 22 vid
Torggatan.
För dessa tillgrepp har Pkonst. No 32 Widerström
anhållit arbetskarlen Thorbjörn Jonsson från Gilltorp i
Jörlanda Socken å Inland
vid anhållandet innehade så väl flaskan som rocken; och har Jonsson
vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit: att en obekant person, som han icke
kan erinra sig hvem det var, lemnat honom flaskan
i förvar; samt att han funnit rocken, som han trodde
tillhöra en bekant, liggande i portgången till ett hus
vid torggatan, hvadan han tillvaratagit rocken för att
tillställas egaren, som han dock icke vet hvar den
finnes.
Hemmansegaren Erik Carlsson från Gundstorp i
Tufve Socken och hemmasonen
August Olsson från
Skummme i Säfve Socken hafva upplyst att Jonsson ifrå¬
gakomme eftermiddag utbjudit rocken till salu till
den sednare.


No 158


Fotografen W. Dahllöf, boende i huset
No 18 vid Östra Hamngatan, har
anmält att Tisdagen den 17 i
denna månad på afton, då
han varit utgången; genom
inbrott i hans bostad från honom
tillgripits omkring 130 rdr. rmt,
som varit förvarade i en låda
uti en tillåst chifonnier; att
rummet, hvarest chifonniern
stått, varit beläget innanför
hans atelier, hvars yttre dörr
öppnats antagligen med falsk
nyckel; att chifonniern, hvari
penningarne legat öppnats
på enahanda sätt; samt att
han ej haft anledning för
tillgreppet misstänka någon
viss person.
För detta tillgrepp hafva polis¬
konstaplarne No 89 Rönnbäck och
No 90 Bergström den 19 ds anhållit
förre Underlöjtnanten vid Gott¬
lands Nationalbeväring Carl
Arvid Christian Hafvenström,
hvilken vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit: att han, som
varit bekant med Dahllöf och
understundom brukat besö¬


ka denne, har ifrågakomne afton
kl. 10
jemväl uppgått tillDahllöf, men
funnit denne utgången och
dörren till hans atelier tillåst;
att
enär
han under den
sednare tiden lidit brist på det
allra nödvändigaste och
vid detta
tillfälle
ansåg sig obemärkt
kunna inkomma i Dahllöfs bo¬
stad,
han
beslutat sig härtill för att
möjligen
der
öfverkomma några
penningar, hvilkas vanliga för¬
varingsrum han kände; att
han i sådan afsigt med en nyckel
som han medhafde, öppnat dörren
till ateliern och derefter, inkom¬
men i rummen, med en derstädes
funnen korkskruf öppnat låset
till chiffonniern, hvarest han
i en låda påträffat 105 rdr 35 öre
som han tillegnat sig, hvarpå
han bortgått; att sedan han
derpåföljde dag af de till¬
gripne penningarne användt
30 rdr till betalning af en
skuld; han besökt åtskilli¬
ge värdshus och
Schweitze¬
rier och derstädes förskingat
af de öfrigt penningarne så
mycket; att då han den 19 ds


på afton anhölls, han endast
hade qvar 43 rdr 18 öre; tilläg¬
gande Hafvenström, att han
som varit anställd vid Gott¬
lands National beväring men
för uraktlåtenhet att infinna
sig vid mötena, blifvit ur rul¬
lorna utstruken, tillhör We¬
nersborgs Stads församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Haf¬
venström, hvilken blifvit till¬
Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 23 Au¬
gusti 1869.


No 159


Sedan hustrun Kerstin Lars¬
dotter
från Krå¬
gården i Backa Sn på Hisingen
anmält att Onsdagen den 23
sist. Juni på f. m.
från henne tillgripits
en tina med deri förvarade
1 ℔. risgryn, ett ℔. kaffe, 2 ℔. 
socker, 2 ℔. hvetemjöl, 2 st. talg¬
ljus, 1 lindsjal, en blus af
bomullsduk och en ask med
blanksmörja,  hvilken tina
hon haft stående å Kungs¬


torget, så har Pkn No 43 Eriksson
 den 21 ds för detta tillgrepp
anhållit Ogifta Beata Andre¬
asdotter från Säfve Sn, nu boen¬
de i Arbetskarlen Peterssons
hus vid Djurgårdsgatan i Major¬
na, hvilken vid med henne
anstäldt förhör
vidgått,
att
hon på uppgifne tid och ställe
tillegnat sig tinan, med
hvilken hon genast begifvit
sig från Torget; att då hon kom¬
mit till
Kongl.
Göta Art. Regs Kasern
hon satt sig der att hvila, men
af några kommande personer
blifvit uppskrämd, så att hon
Skyndat bort och
på platsen
qvarlemnat
tinan, af hvars innehåll hon
endast uttagit risgrynet,
som hon hemfört, förklarande
Beata Andreasdr
att hon icke vet hvad tinan
i öfrigt innehållit.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, är Beata
Andreasdr kallad till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag.
Gtbrg den 23 Aug. 1869.


No 160.


Sedan Byggmästaren N. Andersson, hken har sitt kontor i
huset No 6 vid Fredsgatan, anmält, att natten till tisdagen
den 17 i denna månad från honom tillgripits omkring
10 st. bjelkar, förvarade å den öppna platsen vid lilla
bomen, så har
Polis Öfverkonst J. M. Rydberg för
detta tillgrepp af anhållit för snatteri straffade Arbets¬
karlen Johannes Svensson, hken vid med honom anstäldt
förhör
widgått,
att han på uppgifne tid och ställe till¬
egnat sig 6 st. bjelkar, som han kastat uti elfven, hvar¬
efter han samma natt flottat dem till Bläsans hamn,
der han sedermera sönderhuggit desamma till ved,
samt att han af den sålunda erhållna veden försålt
till olika personer för såsom han vill minnas, ett be¬
lopp af 4 Rgr.
Det skulle här antecknas, att nedannämnde per¬
soner uppgifvit sig hafva af Johs Svensson inköpt utaf
veden, nemligen
Arbetskarlen Andreas Fredriksson och
hustrun Lovisa Larsson i huset No 26
Sågaren Peter Olsson,
hustrun Maria Viding och
hustrun Lovisa Olsson i huset No 28;
Skomakaren J. Gustafsson i huset No 39,
Åkaren Samuel Bagge i huset No 10 samt
hustrun Beata Andersson i huset No 41, alla i Mjs
4de rote.
På grund af hvad sålunda förekommit, är kommer
Johannes Svensson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 24 Augusti 1869.


No 161.


Sedan qvinspersonen Eva Andersson, boende i huset No 12
vid Köpmangatan, anmält, att Söndagen den 22 ds på afton
ur en olåst byrålåda i hennes bostad från henne tillgri¬


pits två lintyg, deraf ett af skirting och ett af bomullstyg, en
linnenäsduk, ett rödblommigt sitsförkläde, en handduk, en
kritpipa och en flaska Eau de Cologne; så hafva PKonstaplarne
No 87 Engqvist och No 90 Bergström för detta tillgrepp anhållit
Arbetskarlen Gustaf Svensson, boende i huset No 10 vid Smala vä¬
gen, hken vid med honom anstäldt förhör erkänt, att han, som ifrå¬
gakomne tfälle varit på besök hos Eva Andersson, då han
för ett ögonblick blifvit lemnad ensam inne i rummet, ur lådan
tagit samtlige ofvan uppräknade persedlar, hvilka samtlige vid an¬
ställd visitation anträffats i hans bostad.
På grund af hvad sålunda förkommit, är Gustaf Svensson
kallad till inställelse hos Pkn denna dag.
Göteborg den 26 Augusti 1869.


No 162.


Efter anmälan af pigan Augusta Andreasson, i tjenst
hos Handelsfirman Tiedler & Lundgren i huset No 40 vid Kyrko¬
gatan derom att någon dag i slutet af sistl. Julii månad å
vinden till sagde hus från henne tillgripits ett par tygkänger och
ett par pjexor, deraf den ena tygkängen dock dagen efter återfunnits
å vinden; så har Pkonst No 34 Nilsson och No 88 Andrén anhållit yng¬
lingen Adolf Fredrik Petersson, född den 1 April 1855 och son af enkan
Christina Petersson, boende i huset No 105 i Brantdala; och har
Petersson vid med honom anstäldt förhör uppgifvit, att han genom
att krypa upp på taket till ifrågakomne hus och
deri¬
från genom ett fönster in på vinden dit inkommen tillegnat sig kän¬
gerne och pjexorne; att han derefter sökt försälja kängorne till hustru
Wernbom, som i ett Schapp på Hasselbladska ängen idkar försäljning,
men att, då denna misstänkt förhållandet, han
skyn¬
dat ifrån Schappet och der qvarlemnat ena kängen, hvaremot
han kastat den andra tillbaka in på vinden, der han tagit dem;
samt att han sjelf begagnat de tillgripne pjexorna, som han äfven
vid anhållandet var iklädd; hvarjemte Petersson erkänt; att då
han för omkring 6 veckor sedan arbetade hos Bagaremästaren J. W.
Petersson i huset No 35 vid Drottninggatan, han vid 5 olika tfällen


ur en å vinden derstädes stående tunna tillgripit smör¬
stycken, deraf han försålt till Arbetskarlen Linus Nilsson tre
gånger för 50 öre hvardera gången och två gånger för 75 öre samt
till hustrun Helena Fagerberg en gång för 75 öre, och en gång för 50 öre;
Tilläggande Petersson att Nilsson, som afvetat
huru
Petersson
åtkommit smöret, uppmanat honom att på enahanda sätt an¬
skaffa mera.
Bagaremästaren Petersson har upplyst, att han vid tiden i fråga
å
den olåsta
vinden haft en tunna med smör stående, men att han ej vet
om eller på hvad sätt något deraf tillgripits.
Härjemte hörde hafva Arbetskarlen Linus Nilsson
och hustrun Helena Fagerberg, båda boende i huset No 105 i
Brantdala uppgifvit,
Nilsson: att han endast två gånger köpt smör af Pettersson;
en gång för 50 öre och en gång för 75 öre, men att han ej vet på
hvad sätt denne åtkommit detsamma; samt
hustru Fagerberg att hon tillsammans köpt 2 ℔ smör af
Petersson för En R.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Peters¬
son, Nilsson och hustru Fagerberg kallade till inställelse
för PKn denna dag. Göteborg den 26 Augusti 1869.


No 163.


Jernhandlanden C. Palmborg
 hvilken har sin försäljningsbod
i huset No 28 vid Norra Hamn¬
gatan, har
den 22 i denna månad
anmält att under
våren och Sommaren detta år
vid olika tillfällen i hans uti
sagde hus befintliga magasin från
honom olofligen tillgripits
25 dussin rakknifvar, omkring
12 dussin fällknifvar; 4 á 5 dus¬
sin ullsaxar, 8 dussin hyfvel¬


jern, några huggjern 50 samt
50 paket större och 50 paket min¬
dre Engelska metkrokar, innehål¬
lande hvarje paket 100 st. dyli¬
ka krokar; att han visserligen
förr saknat
en del
af ofvannämnde
saker, men att han först under
de sednare dagarne kunnat upp¬
skatta, huru mycket från
honom tillgripits; samt att
han icke vet på hvad sätt tjuf¬
ven beredt sig inträde i ma¬
gasinet, som alltid varit
tillåst.
För detta tillgrepp hafva
Poliskonstaplarne No 87 Engqvist
och No 90 Bergström anhållit Ar¬
betskarlen Peter Magnusson,
hvilken vid med honon an¬
stäldt förhör uppgifvit: att han,
som för Palmborgs räkning brukat
förrätta tillfälligt arbete, genom
att krypa genom ett
den
till- ma¬
hörande, fenster åt går¬
den vettande fenster beredt sig
inträde i magasinet; att han
fyra eller fem gånger på detta sätt
inkommit i magasinet, hvilket
alltid skett tidigt på morgonen,
då han infunnit sig för att bära
vatten till Palmborgs hushåll;


att han vid ett af dessa tillfällen
han bland annat ur magasinet till¬
egnat sig 1 1/2 dussin rakknifvar
och vid de andra besöken hvarje
gång omkring ett dussin dylika
knifvar; att han dessutom på ena¬
handa sätt tillgripit, efter hvad
han vill erinra sig, 4 stora och 2
små köksknifvar, 6 ullsaxar, 7 à 8
fällknifvar, 9 à 10 hyfveljern,
1 1/2 dussin spikborr samt 6 à 7 paket
metkrokar, hvilka sistnämnde han
tagit några dagar kort för den 12 ds,
att Arbetskarlen Josef Eliasson jem¬
väl en gång inkrypit i magasinet
genom fenstret, under det Mag¬
nusson stått utanför på gården
och väntat, vid hvilket tillfälle
Eliasson tillgripit åtskillige
rakknifvar, utan att Magnus¬
son vet huru många; att någon
dag kort derefter Eliasson åtföljt
Magnusson och väntat på gården
under det Magnusson varit
inne i magasinet; att vid detta
sednare tillfälle Eliasson fått
1/2 dussin rakknifvar, 7 à 8 fällknif¬
var och 9 à 10 huggjern; att han f
i öfrigt försålt det tillgripne
till ynglingarne Johan Ulrik
Jonsson, Claes Fredrik Flodin,
Adolf Hallgren
Victor Hansson,


Ludvig Larm och Johan Hård, hvil¬
ka sedermera på marknader
och på Salutorgen här i staden
till landtbor sålt detsamma; att
Hård sålunda af honom köpt
samtlige metkrokarne för
25 öre paketet; att Ulrik Jansson köpt
3 ullsaxar för 30 öre och Claes Flo¬
din 3 à 4 rakknifvar för 33 öre st,
hvilken betalning han i allmän¬
het erhållit för dessa Knifvar,
att han sålt spikborren till en
obekant bonde för 1 rdr 50 öre;
att han ej med någon säkerhet
kan uppgifva huru mycket
eller till hvad pris han sålt
till de öfrige ofvan¬
nämnde personer, hvilka samtli¬
ge afvetat på hvad sätt han åt¬
kommit de till dem försålde
saker och genom hotelser att
i annat fall
an¬
gifva honom förmått honom
att fortsätta med tillgreppen.
Härjemte hörde hafva nedan
nämnde personer berättat:
1o Arbetskarlen Josef Eliasson, boende
i huset No 76 vid Kapuniergatan,
att han ej, på sätt Magnusson
uppgifvit, varit
inne i ifrågakomne magasin
eller varit denne dit följaktig
lika litet som han afvetat på hvad


sätt Magnusson kommit i besit¬
ning af de utaf honom innehafde
rakknifvar, deraf Eliasson köpt
9 st. för 2 rdr.
2o Ynglingen Johan Ulrik Jansson
boende i huset No 2 & 3
vid Bergsgatan,
att han ej
köpt något af Magnusson, men der¬
emot en rakknif af Hård, som den¬
ne uppgifvit sig hafva köpt af
Magnusson; att han
omkring den 12 ds hört
Hård omtala att han af Mag¬
nusson köpt 7000 metkrokar;
samt att han vet det Victor Hans¬
son och Ludvig Larm vid flera
tillfällen köpt rakknifvar af
Magnusson;
3o Ynglingen Claes Fredrik Flodin,
boende i sistnämnde hus, att
han
köpt 4 fällknif¬
var för
25 öre af Magnusson,
som dessutom till honom utbju¬
dit saxar och rakknifvar; att
han vet det Adolf Hallgren,
Eliasson, o Larm brukat köpa
dylika varor af Magnusson,
likasom att Hård köpt flera
tusen metkrokar; att han sett
Eliasson vid ett tillfälle köpa
ett halft dussin rakknifvar af
Magnusson; samt att Hård för
honom omtalat, det Magnusson


brukade
inkrypa
genom
ett fenster till ett magasin
vid Norra Hamngatan och der
tillgripa hvad han sålde och
4o Arbetskarlen Johannes Johansson, boende i huset No 7 i Landalabergen att
han för omkring 3 veckor
sedan
köpt
4 köksknifvar
för 50 öre st. af
Magnusson, som
då erbjudit sig
att anskaffa flera.
Adolf Hallgren, Ludvig Larm
och Johan Hård, hvilka begifvit
sig till Norrland för att besöka Mark¬
naderna
derstädes,
hafva
af sådan anled¬
ning icke kunnat blifva hörde.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Peter
Magnusson att denna dag inför
Pkn inställas, då jemväl Josef
Eliasson, Johan Ulrik Jansson, och
Claes Fredrik Flodin och Johannes
Johansson äro kallade att sig
infinna. Göteborg den 27 April Augusti
1869.


No 164.


Konstaplarne No 87 Eingqvist, No 88 Andrén och No 90 Berg¬
ström hafva lördagen den 28 i denna månad anhållit för
stöld straffade qvinspersonen Petronella Vesterdahl från
Kungsbacka, för det hon samma dag dels inne uti Han¬
delsbolaget Salomon & Williamssons salubod i huset No
18 vid Korsgatan,
olofligen tillgripit
en gräddsnipa af glas, värd _ R. 0,75 öre.
och
dels å Salutorget från nedannämnde personer,
som från bord idka försäljning, olofligen tillegnat sig
2ne punschglas från Handlanden C. J. Josefsson, bo¬
ende i huset No 23 vid Vallgatan, i värde af
0, 25 öre.
3/4 ℔ Fläsk från Slagteriidkaren L. J. Appelberg i hu¬
set No 41 i Nya Haga;
0,37 öre
En bundt linneband från hustrun Maria Clar¬
lotta Hallberg i huset No 61 vid Åkarstallsgatan 0,50.


från Enkan Anna Ryberg, boende i Pastor Classons
hus vid Tyggårdsgatan 2ne benkammar
0,45
samt en dosa och en flaska värde tillhopa
0,20.
från handlanden J. F. Nordlöf, boende i huset
No 37 1/2 vid Husargatan, ett dussin knappar, 0,25.
och två manchettknappar,
0,25.
samt från enkan E. Svensson i huset No 11 Litt
L vid Nyfikeliden, ett par vantar,
40.
tillhopasammans 3 R. 42 öre.
Och hafva samtlige dessa personer, som igenkänt de från
dem tillgripne effekterne, hvilka vid Westerdahl vid an¬
hållandet innehade, uppgifvit, att de icke kunnat varse¬
blifva då tillgreppen skett, enär de varit sysselsatte med
försäljning till andre personer.
Wid det med Petronella Westerdahl i anledning
häraf anställde förhör har hon erkänt, att hon
föröfvat samtlige förenämnde tillgrepp, der¬
vid så tillgått; att hon närmat sig försäljningsborden
och lagt sin medförda sjal öfver de saker hon hade
för afsigt att tillegna sig,
deri¬
genom hon kommit i
tillfälle att obemärkt för målsegarne tillg tillgripa
de utaf henne innehafde sakerna,
dervid
hon dock
varit bemärkt
af Poliskonstaplarne,
som slutligen anhållit henne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Petronella Vesterdahl att denna dag för
PKn inställas. Gbg den 30 Aug. 1869.


No 165.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Handlanden Gustaf Petersson, boende i huset No 13
vid Östra Skansgatan, att för omkring tre veckor
sedan från honom förkommit en matsked och en


tesked af silfver; och
2o Fru Amalia Andersson, jemväl boende i ofvannämn¬
de hus; att vid något tillfälle sedan sist. Juni må¬
nad en fruntimmerskappa af svart doffel, som förva¬
rats uti en
tillåst
kista, stående i ett skafferi innan¬
för köket till Anderssons boningslägenhet, derifrån bort¬
stulits.
Såsom skäligen misstänkt för dessa tillgrepp, har
Pkonstapeln No 89 Rönnbäck anhållit hustrun
Johanna Lindberg, äfven boende i huset No 13 vid Östra
Skansgatan, hvilken vid med henne anstäldt förhör er¬
känt: att hon
som varit warit i förlägenhet om penningar
vid uppgifna tiden inne uti Peters¬
sons kök tillgripit de ifrågakomne skedarne, som hon
genast pantsatt hos Pantlånaren A. G. Johansson
boende i huset No 41 vid Sprängkullsgatan för 4 Rgr,
samt
att hon likaledes vid ett tillfälle
för omkring 6 veckor sedan
då hon varit i
behof af penningar, under det Fru Andersson och
hennes man varit borta, med sin egen köksnyckel,
som äfven passat till Anderssons kök,
öppnat dörren dit samt ingått uti skafferiet, och ur
kistan,
dertill
nyckeln
suttit
uti låset, tillgripit Fru
Anderssons kappa, som hon
samma dag
pantsatt å Pant¬
låneinrättningen för 7 Rgr, och
borttappat pantsedeln,
som hon burit i sin klädningsficka.
Handlanden Petersson och Fru
Andersson hafva utlöst de
dem
från¬
stulne sakerne.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
hustrun Johanna Lindberg kallad till inställelse
hos PKn denna dag. Gbg den 2 Septr 1869.


No 166.


Sedan Stadsarkitekten H J. Strömberg låtit
anmäla, att tisdagen den 31 sist. Aug. vid middagsti¬
den å Långedrag uti Kronolotsen Benjamin Johans¬
sons hus, der han för närvarande är boende, olofligen
tillgripits en hans dotter tillhörig grå patetå, wärd
22 R. Rmt och hvilken varit upphängd i förstugan
till sagde hus; så har Pkonst No 88 Andrén anhållit
hustrun Anna Cajsa Öberg, boende i huset No 74 i Mjs
Förste rote, hkn vid med henne anstäldt förhör erkänt,
att hon som gått omkring och bettlat, vid besök hos
Arkitekten Strömberg ifrågakomne dag, tillegnat sig
paletån, som hon derefter för En Rgr Rmt försålt,
till Torparen Carl Andersson på Torp i Frölunda
Socken.
Andersson har förnekat det han köpt paletån.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Anna Cajsa Öberg att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 2 Sept. 1869.


No 167.


Poliskonstapeln No 48 Kronvall har den 4 i denna månad
anhållit fe Tobaksspinnaren Axel Emil Carlss Carlström
hvilken saknar bostad, för det han på f. midd samma
dag olofligen tillgripit en arbetsrock, värd 10 R., från
hemmasonen Olaus Larsson från Rinna i Bollebygds Sn
och härad, hvilken rock legat i Larssons å Gamleports¬
platsen stående åkdon; och har Larsson om tillgrep¬
pet uppgifvit, att han, efter att hafva aftagit och lagt
rocken på åkdonet, en kort stund aflägsnat sig der¬
från och vid återkomsten funnit rocken vara borta.
Wid med Carlström i anledning häraf anstäldt
förhör, har han erkänt, att han, som saknar arbete
och medel till sitt uppehälle, vid på uppgifvne tid


och ställe olofligen tillegnat sig rocken, men kort derefter
blifvit af Pkonstapeln bemärkt och anhållen. Tilläg¬
gande Carlström, att han, som den 3 i denna månad
blifvit af Pkn försatt på fri fot efter att med
fångskjuts hafva
blifvit hitsänd
från Malmö, af RRn derstädes
den 26 dennes blifvit dömd att för snatteri
böta 25 R.
Den ifrågakomne rocken, som
Carlström
vid anhållandet innehade, har
till
måls¬
egaren blifvit
återlemnad med skyldighet för denne att, då målet
hos RRn förekommer, densamma förevisa.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Axel Emil Carlström att denna dag för Pkn in¬
ställas. Göteborg den 6 September 1869.


No 168


Pkn No 50 Jörlin har den 4 i den¬
na månad anhållit Arbetskarlen
Johannes Jonsson från Rådeneds
Sn för det han samma dag olof¬
ligen tillgripit ett par byxor af
engelskt Skinn, tillhörige Skoma¬
keriarbetaren Sven Jakobsson,
boende i huset No 17 Litt P. i Red¬
bergslid, hvilken om tillgreppet
uppgifvit att byxorna, som legat
i hans rum, på en soffa i hans
bostad,
bortkommit,
då Jonsson, hvilken varit hos ho¬


nom på besök,
blifvit lemnad ensam i rummet,
och dervid derifrån bortgått.
Vid det med Jonsson i anledning
häraf anställde förhör har han er¬
känt att han vid bortgåendet
ifrån Johanssons bostad olofligen
tillegnat sig ifrågakomne byxor
som han derefter
för¬
sålt till hustrun Wilhelmina
Andersson, boende i huset No 11
Litt N i 3 Redbergslid, för 1 rdr 50 öre,
af hvilka penningar han vid
anhållandet innehade 1 rdr 12 öre.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan¬
nes Jonsson att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg.
den 6 Sept. 1869.


No 169.


Sedan hustrun Anna Stina Persdr, boende i huset No 71
i Ahlbostaden anmält, att thorsdagen den 2 i denna md
på e. m. å den olåsta vinden i sagde hus olofl. tillgri¬
pits en henne tillhörig klädningskjol af svart kamlottin,
som varit derstädes upphängd, så har Pkonst No 64 Anders¬
son för detta tillgrepp anhållit ogifta Anna Christina
Magnusson, boende i huset No 84 i Ahlbostaden, hken vid
med henne anstäldt förhör erkänt, att hon, som upp¬
gått å vinden för att besöka en der boende person, olof¬
ligen tillegnat sig kjolen, som hon derefter
ut¬
bjudit till salu till ogifta Johanna Johansson, hvilken
dock icke velat köpa densamma, samt att, då hon


sedermera skulle afhemta kjolet kjolen från Johanna
Johansson för att sälja den till någon annan person, hon
blifvit anhållen.
Kjolen har blifvit återlemnad till Anna Christi¬
na
Persson.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Anna Christina Magnusson kallad till inställelse
hos Pkn denna dag. Göteborg den 9 Sept. 1869.


No 170.


Sedan Månadskarlen Johannes Lind, anställd
hos Jernhandlanden Frænkel i huset No 26 vid Na
Hamngatan anmält, att Thorsdagen den 2 ds från
honom olofligen tillgripits ett par byxor och en väst
af mollskinn, hka klädespersedlar varit upphängde
å gården till sagde hus; så har Pkonst No 89 Rönn¬
bäck för detta tillgrepp anhållit ynglingen David Rein¬
hold Andersson, boende i huset No 23 vid Spannemålsgatan,
hvilken vid med honom anstäldt förhör erkänt, att han
på uppgifne stället tillgripit ifrågakomne kläder,
af hvilka han försålt byxorna för En R. till Arbets¬
karlen Patrik Leonard Andersson, boende i huset No
7 vid Landalabergen och västen för 67 öre till
en obekant person.
Patrik Andersson har vitsordat riktigheten
af
David Anderssons uppgift, med tillägg att
han sedermera bortbytt byxorna till Arbetskarlen
Carl Otto Olsson.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer David Reinhold Andersson att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 9 Septr 1869.


No 171.


Efter anmälan af fe Riksdagmannen E. Christens¬
son från Tingstad på Hisingen att Måndagen den 6 i
denna md på f. midd. från honom olofligen tillgripits
en i hamnkanalen vid grönsakstorget liggande, med
roddbåt, med hvilken hans son rott till staden, så
har Polisöfverkonstapeln G. Andersson för detta
tillgrepp anhållit arbetskarlen Carl Magnusson,
boende i huset No 65 af Mjs 6 rote, hken vid med
honom anstäldt förhör erkänt, att han vid Grönsaks¬
torget lösgjort båten, som varit fastbunden vid ham¬
nen derstädes och rott densamma till Grosshandlanden
Wærns brädgård i Majorna, hvarest han fastgjort båten
och sjelf lagt sig att sofva, hvarunder han dock blifvit
anhållen.
Arbetskarlarna Henrik Persson och Olof Rosin, bå¬
da boende i huset No 73 af Mjs Förste rote hafva
uppgifvit, att de sett då Magnusson ensam kommit
roende med båten till Grosshandl. Wærns brädgård.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Magnusson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 9 September 1869.


No 172


Sockerbruksdrängen Herman
Johansson, boende på Sanna i
Frölunda socken, Askims härad,
har anmält, att natten emellan
Söndagen och Måndagen den
5 och 6 i denna månad uti hans
bostad från honom olofligen till¬
gripits en svart bonjour, ett par
svarta byxor, ett par blå klädes¬


byxor, en fruntimmerspaletå af mörk
doffel, en klädning af svart paramatta,
ett svart och hvitt bolstervar, en
tomsäck, kofot af jern och ett
hänglås, af hvilka saker kläderna
varit upphängde å väggen i köket
och de
öfrige
äfven
förvarats
i köket; samt att tillgreppet föröfvats
på så sätt, att ett till köket höran¬
de fenster uttagits, hvarigenom till¬
träde till köket, hvars dörr vatit
tillstängd, beredts.
För detta tillgrepp hafva Poliskl No 88 Ar¬
drén och No 89 Rönnbäck anhållit för
första resan stöld och förfalskningsbrott
straffade före Artilleristen Carl August
Hultman eller Lindberg, hvilken vid
anhållandet befanns innehafva dels
pantsedlar å de svarta byxorna, kläd¬
ningen och patetån, dels det tillgripne
hänglåset, och har Hultman vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit; att
han, som den 20 sistl. Aug. frigifvits efter
å Christianstads Cellfängelse
undergången be¬
straffning
för förfalskningsbrott
och derefter begifvit sig hit
till staden, afton förr än
ifrågakomne
inbrottet
föröfvats härstädes sammanträffat med
två obekanta manspersoner, med
hvilka han begifvit sig till Slotts¬
skogen, der de i en lada tillbringat
natten; att han dock icke med säker¬
het vet om den ena af dessa personer,
som uppgifvit sig vara tunnbin¬
dare, der qvarstadnat hela natten,
helst han icke varit tillstädes, då
Hultman om morgon uppvaknat,


men att Hultman, som jemte den andra
personen,
kort
derefter begifvit sig till Ha¬
ga, nedanför Skansen Krona påträffat
tunnbindaren, som anmodat dem
medfölja till bergen ofvanför sagde
skans, der han för Hultman utvi¬
sat gömde under några buskar
samtlige de enligt Herman Johanssons
uppgift på Sanna samma natt
tillgripne persedlar förvarade i
bolstervaret, att  derefter åt¬
skiljts, hvarpå Hultman begifvit
sig ned till staden,
 derifrån han
dock snart åter¬
vändt och af de
för honom förevi¬
sade kläderna,
tagit de blå by¬
xorna, som han
 genast
gått och belånt
hos Pantlånaren
J. Olsson, boende
i huset No 4 vid
Torggatan, för
1 rdr 50 öre; att
han etc.
att
han
derefter
sam¬
manträffat med förre Artilleri¬
sten Carl Gustaf Gustafsson och
för första resan stöld straffade
Johannes Andersson Fors, hvilka
på hans uppmaning, åtföljt honom
till bergen, hvarest kläderna lågo,
af hvilka han lemnat paletån
och klädningen till Gustafsson
samt bonjouren och de svarta by¬
xorna till Fors, men låtit det öf¬
riga qvarligga; att Gustafsson för
hans räkning belånat paletån
och klädningen för 2 rdr samt
lemnat Hultman qvittot derå
jemte penningarne, hvaremot
Fors
skiljts
från honom utan att vidare lå¬
ta sig afhöra; förnekande Hult¬
man att han å Sanna föröfvat in¬
brottet eller der tillgripit kläderna.


I anledning häraf hafva Gustafson,
som bor i huset No 68 vid Ekelundsgatan,
och Fors, som bor i huset No 95 i Mjs 5te Rote,
blifvit hörde, dervid de berättat:
1o Gustafsson: att han den 6 ds emellan
kl. 8 och 9 på
f. m. sammanträffat
med Fors och Hultman, hvilken sed¬
nare dervid bjudit på bränvin;
att de derefter på Hultmans anmo¬
dan åtföljt honom till bergen ofvan¬
för Skansen Kronan, der Hultman för
dem utvisat åtskilliga klädesper¬
sedlar, af hvilka han lemnat Fors
en bonjour och ett par byxor
samt Gustafsson paletån och kläd¬
ningen, som Gustafsson sedermera
belånat hos Pantlånaren A. G.
Johansson, boende i huset No 41 vid
Sprängkullsgatan, för 2 rdr, hvilka
penningar han jemte qvittot öfver¬
lemnat till Hultman; att han
Thorsdagen den 2 ds äfven
varit
i sällskap med Hultman, som
då innehaft två knyten med klä¬
der, deraf Gustafsson dock icke sett
mer än en grå och en rutig halfylle
klädning, som han på Hultmans
begäran pantsatt hos Pantlåna¬
ren J. Svensson, boende i huset
No 6 vid Tyggårdsgatan, för 2 rdr,
som Gustafsson erhållit, hvarjem¬
te han för i Gustafsons närvaro försålt
pantsedeln för 75 öre till Skomakeriarbetaren
Andreas Jonasson, tilläggande Gu¬


stafsson, att han, båda
de
gånger han af
Hultman emottagit kläder till be¬
låning, insett att Hultman icke på
ärligt sätt åtkommit desamma, ehu¬
ru fråga derom dem emellan icke
uppstått; och
2o Fors: att han omkring kl. 6 ifrågakomne
morgon träffat Hultman, som
efter att hafva frågat, om Fors vore af
polisen känd, hvartill Fors nekat,
omtalat att han hade en större mängd
kläder gömde i bergen ofvanför Skansen
Kronan, hvilka kläder han ville att
Fors skulle hjelpa honom att afyttra;
att de med detsamma varseblifvit en
poliskonstapel,
hvarför Hult¬
man, som tyckts fruktat för att möta
denne, skyndsamt aflägsnat sig efter
att hafva stämt möte med Fors vid
Kronan; att då Fors infunnit sig
der, han mött Hultman, som
under sin rock haft gömda
ett par byxor, med hvilka de begif¬
vit sig till pantlånaren Olsson, hos
hvilken Hultman belånat desamme,
att sedan de derefter sammanträf¬
fat med Gustafsson och af Hultman
blifvit bjudna på bränvin, de öf¬
verenskommit att gå och afhemta
de öfrige kläderna, men att Fors,
som genast misstänkt Hultmans
åtkomst till desamme, derförinnan
begifvit sig till Polisvaktkontoret


i Rådhuset och anmält saken,
hvarefter han på uppmaning derifrån
åter uppsökt och åtföljt Hultman för
att ej väcka dennes misstankar;
samt
att
framkomna till gömstället, Hultman
framtagit och lemnat Gustafsson
paletån och klädningen samt Fors
bonjouren och ett par svarta by¬
xor, som Fors iklädt sig och med
hvilka han genast begifvit sig
till Polisvakten och der aflemnat.
Hörd angående åtkomsten till de
klädningar, som han lemnat till
Gustafsson, har Hultman
be¬
stridt det han någonsin innehaft
desamme eller om dem egde någon kän¬
nedom
Skomakeriarbetaren Jonasson, som
bor i huset No 42 1/2 vid Bergsgatan,
har upplysningsvis hörd berättat,
att Hultman varit närvarande
då han af Gustafsson köpte pant¬
sedeln å de båda klädningarne
samt att Hultman dervid, på
Jonassons fråga, försäkrat att
klädningarne vore ärligt
åtkomne.
Det skulle här antecknas
dels
att
anledning finnes att antaga det
Hultman i slutet af sistl. eller
början af denna månad då han
besökte sin i trakten af Alingsås
boende syster, der tillgripit
klädningarne, med förfrågan hvar¬


om
till Stadsfiskalen
i Alingsås afgått skrifvelse, derå svar
ännu icke ingått, dels att Fors berät¬
telse derom att han å Polisvaktkon¬
toret
anmält Hultmans berättelse om
de gömde kläderna och att han
der aflemnat de till honom lemna¬
de byxorna och bonjouren är med
sanna förhållandet öfverensstäm¬
mande.
De pantsatte kläderna hafva
blifvit utlöste af
Målsegaren, som jemväl återfått
de öfrige persedlarne.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Au¬
gust Hultman, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför PKn inställas, då
jemväl Carl Gustaf Gustafsson
är kallad att sig infinna. Göte¬
borg den 13 September 1869.


No 173


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Restauratrisen å Ångbåten Eugenia
Hedvig Falgren att Lördagen den 4
i denna månad, under det ång¬
båten varit liggande vid Skepps¬
bron här i staden, från däcket till
detsamma tillgripits ett henne
tillhörigt halft svinhufvud; och
2o Skepparen Olof Mattsson från Hålö
i Sotenäs härad, att natten emellan
Söndagen och Måndagen den 12
och 13 ds från den af honom förda
Jakten Juno, som vid tillfället
legat
ute
å
Elfven
vid Lilla Bom¬
mens hamn, tillgripits en ny¬
förtent kopparkittel, rymman¬
de fyra kannor.
För dessa tillgrepp hafva Poliskon¬
staplarne No 87 Engqvist och No 88 An¬
drén anhållit förre Kronoarbets¬
karlarne Olaus Johansson Sjöman,
boende uti
Arbetskarlen
Peter Anderssons hus vid Danska
vägen, och Olof Emanuel An¬
dersson, boende uti huset No 14 i Lan¬
dalabergen, hvilka vid med dem
anstäldt förhör uppgifvit.
1o Olaus Johansson Sjöman: att
då han jemte Arbetskarlen Andreas
Carlsson förstnämnde dag varit
sysselsatte med att till ångbåten
Eugenia föra kol, han å däcket


till Ångbåten olofligen tillegnat sig
ett der liggande halft svinhufvud,
som han bortfört i pråmen, hvari
kolen transporterats till ångbåten;
att han sedermera låtit koka huf¬
vudet och i sällskap med Carlsson
samt några andra karlar uppätit
detsamma; att han och Andersson
Lördagen den 12 ds på afton i en båt,
som de lånt från en i hamnen vid
Pustervik liggande skuta, rott
till Mattssons vid Lilla Bommen
förtöjda jakt, dit Andersson upp¬
gått och tillgripit kopparkitteln,
hvarefter de lemnat båten och
gått tillbaka till Pustervik, der
de lemnat kitteln i förvar om¬
bord å en Skepparen Clas Leonard
Jocknick från Lilla Edet tillhö¬
rig storbåt,
samt
att de derpåföljde mor¬
gon återvändt till Jocknicks båt
och afhemtat kitteln, hvilken de
derefter lemnat till förre Kro¬
noarbetskarlen Henrik Niklas
Jansson, som för deras räkning
försålt densamma för 2 rdr, hvil¬
ka penningar de tillsammans
förskingrat; och
2o Olof Emanuel Andersson, att han
sistl. Söndag omkring kl. 1/2 10 på afton
vid Fisktorget sammanträffat med
Sjöman, som då anmodat honom


gå till Jocknicks båt och söka försälja
en kopparkittel, som Sjöman innehaft,
att han i anledning häraf emotta¬
git kitteln af Sjöman och burit
den till båten, hvarest han, då han
icke kunnat der få sälja densam¬
ma, låtit den qvarligga öfver nat¬
ten; att han och Sjöman, på sätt
denne sednare berättat, morgon derpå
afhemtat kitteln och lemnat den
till Jansson, som försålt den för 2 rdr;
samt att, ehuru han insett att
Sjöman icke på ärligt sätt åtkom¬
mit kitteln, han dock icke varit
tillstädes då densamma tillgreps.
Härjemte hörde hafva följande
personer berättat:
1o Arbetskarlen Andreas Carlsson,
boende i huset No 24 vid Landalaber¬
gen; att då han och Sjöman lösgjorde
pråmen från Ångbåten Eugenia,
för att ro derifrån, Sjöman från
plikten på pråmen framtagit ett
halft svinhufvud, som de sederme¬
ra kokat och uppätit;
2o förre Kronoarbetskarlen Henrik
Niklas Jansson, boende i huset
No 41 vid Husargatan, att han på
morgon Måndagen den 13 ds vid
Fisktorget sammanträffat med
Andersson och Sjöman, som då in¬
nehaft en kopparkittel, som de
anmodat honom försälja, Anders¬
son under uppgift dels att kitteln


tillhörde hans moder, dels att han
uppfiskat den ur sjön; samt att
han derefter försålt kitteln till
Hustrun Lejon för 2 rdr, för hvilka
penningar de alla tre intagit
förtäring; och
3o Hustrun Anna Maria Lejon, bo¬
ende i huset No 72 & 73 vid Sörliden,
att hon af Jansson köpt kitteln
för 2 rdr.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är såväl Sjöman och
Andersson som Carlsson och Jans¬
son kallade till inställelse in¬
för Pkn denna dag. Göteborg
den 16 September 1869.


No 174


Sedan Skräddaregesällen J. E. Johansson, boende i huset
No 27 vid Kronhusgatan den 20 Oktober sist. år anmält,
att samma dag omkring kl. 7 på afton från honom tillgri¬
pits en brun sommarpaletå jemte i ena fickan af paletån
förvarade Två R. Rmt, hvilken rock varit upphängd å väggen
i hans bostad, så har t. f. Polisöfverkonstapeln And. Nils¬
son den 18 dennes för detta tillgrepp anhållit drgn Johannes
Thorsson från Båstorp i Skepplanda Socken Ahle Härad, hken
vid med honom anstäldt förhör erkänt, att han, som vid upp¬
gifne tiden haft arbete här i staden och då bott i sam¬
ma hus som Johansson, ifrågakomne afton, då han varit
något öfverlastad, ingått i Johanssons bostad, hvartill dörren
stått öppen och der tillgripit rocken, med hken han deref¬
ter begifvit sig till Majorna, hvarest han till en obekant
person försålt densamma för pris, som han nu mera icke
kan erinra sig, samt att han icke varseblifvit, att i roc¬
kens fickor varit förvarade några penningar.


På grund af hvad sålunda förekommit, är Johannes
Thorsson kallad till inställelse hos Pkn denna dag.
Göteborg den 20 September 1869.


No 175.


Hemmansegaren Andreas Mattsson från Långeberg
i Frölunda Socken Askims härad har anmält, att nå¬
gon dag för omkring tre månader sedan från honom
Olofl. tillgripits ett stickadt sängtäcke, i värde upp¬
skattadt till Fem R. Rmt och som, då det tillgreps, va¬
rit upphängdt å en gärdesgård invid hans bostad; att
någon tid derefter en minderårig gosse genom fönstret
i en närbelägen stuga varseblifvit för 1a resan stöld
straffade Enkan Elsa Nilsson, boende å torpet Lerbräc¬
kan under Kungs ladugård, hvilken ingått i förstugan
till Mattssons hus och tillgripit ett par der stå¬
ende pjexor, med hvilka hon skyndsamt aflägsnat
sig; att fol några personer uppmärksamgjorde härpå,
skyndat efter Elsa Nilsson, som kastat pjexorna
ifrån sig, men genast upphunnits; att Elsa Nils¬
son då, på fråga, erkänt, att hon äfven tillgripit ofvan¬
nämnda täcke och lofvat att dermed återkomma in¬
nan dagens utgång, om hon finge vara fri; att de
af sådan anledning låtit henne gå, hvarefter hon dock
icke vidare afhörts; att då Mattsson den 16 ds an¬
kommit hit till staden, han i Majorna påträffat
Elsa Nilsson, hken,
han öfverlemnat
till Polisbetjeningen derstädes, sedan hon dock
först åtföljt honom till ett vid Koppmans gata
beläget hus och
afhemtat täcket, som hon haft
gömdt derstädes.
Wid det med Elsa Nilsson i anledning häraf


anställda förhör har hon vitsordat riktigheten af Matts¬
sons anmälan med tillägg, att hon lemnat täcket
i förvar till Arbetskarlen
Johanssons hustru
i huset No i Majornas Rote, der täcket äfven,
på sätt Mattsson förmält, återfunnits.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Elsa Nilsson, hvilken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 20 Septr 1869


No 176


Poliskonstaplarne
No 86 Johansson och No 87 Engqvist haf¬
va
anhållit för tredje resan stöld
straffade Kronoarbetskarlen Sven
Aron Johansson, för det han
jemte för andra resan stöld
straffade Kronoarbetskarlen
Carl Andersson Widgren natten
emellan
Thorsdagen och Fredagen
den 16 och 17 i denna månad genom
inbrott och rån från Stensättaren
Carl Jonsson å torpet Petersberg,
beläget uti de s. k. Hospitalsber¬
gen tillgripit 80 rdr i pennin¬
gar och åtskillige klädespersed¬
lar,
hvarom Carl Jonsson
och hans syster Ogifta Maria
Jonsson förmält:


att ofvannämnde torp, som förhyres
af Carl Jonsson och består af en stu¬
ga, innehållande ett rum, jemte
en intill stugan tillbygd vedbod,
bebos endast af dem och deras mo¬
der Enkan Annika Petersson; att
Carl Jonsson, som
har sitt arbete inne i staden, endast
om Söndagarne brukar uppehålla
sig å torpet, hvadan under den
öfriga delen af veckan Maria Jonsson
och Annika Petersson ensamma
vistas
derstädes; att sedan de båda
sistnämnde ifrågakomne afton
gått till hvila och insomnat
i det af dem gemensamt bebod¬
da rummet, de omkring kl. 10 upp¬
väckts deraf att fenstret in¬
slagits och en obekant person,
i hvilken
Maria Jonsson
numera igenkän¬
ner anhållne Johansson, kommit
inrusande derigenom
och med dragen knif i han¬
den samt under hotelser och
svordomar tillsagt henne att
framtaga och till honom ut¬
lemna
alla
penningar
de hade;
att Maria Jonsson, upp¬
skrämd häraf, lemnat sin säng
och, sedan Johansson påtändt ett
af honom medfört ljus, ur en i
rummet befintlig chifonnier fram¬
tagit och lemnat Johansson 80
rdr rmt, som utgjort alla de pen¬
ningar, som funnos; att då Jo¬


hansson det oaktadt påyrkat att
mera penningar skulle finnas och då
hon förnekat detta, med knu¬
ten hand tilldelat henne ett
så hårdt slag i hufvudet att
hon deraf blifvit nästan sans¬
lös; att
härvid
Annika
Petersson, som är 77 år gammal
och af ålderdomssvaghet nästan
alltid är sängliggande, sökt lem¬
na sin säng men blifvit
hindrad derifrån af Johans¬
son, som under förnyade hotelser
nedtryckt henne i sängen och
förbjudit henne att se sig om¬
kring i rummet; att Johansson,
som då han sönderslog fensterru¬
tan sönderskurit ett finger på
ena handen, derefter hållande
knifven emot Maria Jonssons
bröst tvingat henne att för¬
binda fingret; att under detta
uppträde en person, hvilken
efter hvad nu blifvit upplyst,
vore Widgen, stått utanför
stugan och genom fenstret sett
in i rummet, dit han sedermera
inkommit, sedan Johansson för ho¬
nom öppnat dörren; att Widgren
inkommen i rummet tillsagt
Maria Jonsson att till honom lem¬
na nyckeln till vedboden, dit han,
sedan han fått nyckeln, begifvit
sig åtföljd af Maria Jonsson och Jo¬
hansson, hvilken,
efter att
hafva lemnat ljuset till Maria


med tillsägelse att lysa Widgren,
återvändt till stugan för att
efter Widgrens uppmaning tillse
det icke Annika Petersson lemna¬
de sängen; att sedan derefter Maria
Jonssons på Widgrens befallning
jemväl
lemnit honom nyckeln till en
i vedboden befintlig skrubb, der
syskona Jonssons kläder förvara¬
des, Widgren dit ingått och
der tagit en rock, ett par byxor
och en väst af rutigt bomullstyg,
en rock, ett par byxor och en
väst af svart kläde, en öfverrock
af blå doffel med schaggfoder,
en brun kontorsrock, ett par by¬
xor af brun doffel, 3 blårandiga
och 7 hvita bomullsskjortor,
2 par kalsonger samt en grön
och en rödrutig yllesjal, hvilket
allt han hopplagt i två kny¬
ten, som han utburit och ställt
utanför stugan, medan han och
Maria Jonsson dit återvände;
att sedan de återkommit in i stu¬
gan Johansson
dels ur byrån dels
från hyllorna i rummet fram¬
tagit och lemnat till Widgren
en silfverklocka, två par stöflar,
ett par kängor, 6 st. skedar af
tenn, en packe
tuggtoback,
en svart fällknif, en halfstops¬
flaska, en annotationsbok, två
hufvuddukar, en yllehalsduk, 3
par strumpor, ett lakan och två
lintyg, hvarefter han slutligen


befallt Maria Jonsson nedtaga och
lemna honom en i taket upphängd
dubbelbössa, hvilket hon äfven
efterkommit; att sedan Johans¬
son ytterligare genom hotelser
sökt förmå Maria framlemna
mera penningar men afstått
derifrån på uppmaning af Wid¬
gren, som förklarat att de öfrige
penningarne troligen vore insatte
på Sparbanken, Johansson och Wid¬
gren aflägsnat sig omkring kl.
1/2 12 på natten medtagande allt,
hvaraf de, på sätt ofvan är nämndt,
satt sig i besittning, tilläggande
Maria Jonsson, att såväl Johans¬
son som Widgren förut varit
henne fullkomligt obekanta, men
att den person, som skulle vara
Widgren, dagen förut på eft. m. varit
inne i stugan och frågat efter Carl
Jonsson, under uppgift att han
önskade erhålla arbete af den¬
ne. 
Sedan Carl Jonsson den 17 ds på mor¬
gon härom gjort anmälan i polis¬
vakten och undersökning på stället
blifvit hållen, beordrades Polis¬
konstaplarne No 88 Andrén och
No 90 Bergström att afresa till
Kungsbacka, Kongelf och Lilla
Edet samt Poliskonstaplarne
No 86 Johansson och No 87 Engqvist
att begifva sig till Alingsås för


brottslingarnes efterspanande;
och hafva
de båda sist¬
nämnde konstaplarne den 18
ds i Alingsås anträffat och
häktat Johansson, hvilken vid
med honom anstäldt förhör
uppgifvit: att han, som tillhör
Söndrums Sn i Halmstads härad
och den 10 Maj 1866 blifvit af Halm¬
stads Rådhus Rätts dömd att för
tredje resan stöld hållas till straff¬
arbete i 2 år och 5 månader, hvil¬
ken bestraffning han undergått,
den 18 Juni detta år efter uttjent
kapitutationstid frigifvits från
kronoarbetskåren vid Carlsborg,
derifrån han då begifvit sig till
sin hemort; att han der uppehål¬
lit sig omkring 3 veckor, hvarefter
han begifvit sig till Norige för att
söka arbete, men att då detta icke
kunnat derstädes erhållas, han,
tagande vägen
öfver Kongsvinger återvändt
till Sverige, der han
dels i Wermland dels i Wester¬
götland under kortare tider
haft tillfälligt arbete, sednast
i Larfs socken; att då han i början
af nästlidne vecka skulle begifva
sig derifrån
till sin hemort,
han, under sin van¬
dring, i Lerums socken samman¬
träffat med Widgren, med hvil¬
ken han vore bekant, sedan de un¬


der våren detta år varit tillsam¬
mans å Carlsborg; Att de derefter
åtföljts, derunder Widgren omtalat
att han under sitt vistande å Carls¬
borg hört
nämnas
det Carl Jonsson
brukade hafva mycket pennin¬
gar i sin bostad,
hvars belägenhet långt ifrån
Andra boningar Widgren kände
och som skulle bebos endast af två
äldre fruntimmer,
medan
Carl
Jonsson sjelf vore inne i staden och
arbetade; att sedan de i anled¬
ning häraf öfverenskommit
att der
föröfva inbrott,
de begifvit
sig
till Surte, hvarest de i
en stuga invid landsvägen till¬
bringat natten emellan onsda¬
gen och Thorsdagen; att på de an¬
vändt Thorsdags förmiddagen att
vandra omkring i Hospitalsber¬
gen rundtom Carl Jonssons bo¬
stad, dit Widgren på eft. m. in¬
gått för att försäkra sig
derom att
Carl
Jonsson ej vore hemma, dervid
han också
af de hemmavarande fruntimren
erhållit underrättelse
att Carl Jonsson ej vore att hem¬
förvänta förrän
derpåföljda
Lördagsafton;
att sedan de derefter gjort ett
kort besök inne i Staden, de åter¬
vändt till Hospitalsbergen för
att verkställa inbrottet; berät¬
tande Johansson derom i huf¬
vudsaklig öfverenstämmelse med


Maria Jonsson med tillägg; att
ehuru han, då han genom fenstret
inkom i stugan, hade knifven dra¬
gen i handen och med hotelser
och svordomar förmådde Maria
Jonsson att framtaga penningarne
han dock icke af haft för afsigt att
tillfoga hvarken henne eller An¬
nika Petersson någon
skada
fastän han
visserligen
med blotta handen
tilldelat Maria Jonsson
ett slag i
hufvudet då hon ej ville
fram¬
lemna mera penningar; att han
ej våldfört sig
å
Annika Peters¬
son på annat sätt en att han ned¬
lagt henne i sängen, då hon sökt
uppstiga derifrån; att då Maria
Jonsson förband hans ena hand,
han väl hållit knifven i
den andra dock utan ett rikta
dess blad emot hennes bröst; att
sedan han af Maria Jonsson erhållit
penningarne, han genast utan att
räkna desamme utlemnat dem
genom fenstret till Widgren,
som under tiden stått derutan¬
för;
att icke han utan
Maria Jonsson öpp¬
nat dörren för
Widgren.
att efter tillgreppets föröfvan¬
de han och Widgren genast begif¬
vit sig öfver bergen till Utby tegel¬
bruk och
derifrån
vandrat med sådan ha¬
stighet att de innan dagningen
befunnit sig i
trakten af
Floda
jernvägsstation,
hvarest
de lagt sig till hvila i en
skogbacke; att de här


afklädt sig en del af sina egna
kläder
och iklädt sig af de
tillgripne, Johansson ett par kal¬
songer, ett par strumpor, ett
par stöflar, den svarta västen och
doffelbyxorna, samt Widgren
den svarta bonjouren och byxor¬
na, ett par kalsonger, en hvit
skjorta och ett par stöflar, hvar¬
jemte Widgren i ett knyte ihop¬
lagdt förutom de
gamla klä¬
der, som de aftagit sig, kängorna,
flaskan, lakanet, de båda lin¬
tygen, en blårandig och två hvita
skjortor samt de båda sjalerne;
att Widgren medtagande detta
knyte jemte dubbelbössan
aflägsnat sig och ej återkom¬
mit förrän omkring 3 tim¬
mar derefter,
dervid han icke
medhaft
sin något af hvad han medta¬
git
då han bortgick;
att Johansson, som vet att
Widgren har en bror eller syster
boende i Skallsjö Sn i trakten
af Floda, förmodar att han
begifvit sig
till
någon af dessa och lemnat ofvan¬
nämnde saker, hvilket dock
Widgren icke velat, på Johanssons
sedan derom gjorda
fråga uppgifva; att de efter
Widgrens återkomst delat pen¬
ningarne, deraf Johansson be¬
kommit 35 rdr och Widgren


ett lika belopp, hvarförutom
Johansson
förmodar att Widgren
för honom undanhållit 10 rdr
som han ensam behållit; att
de derefter gått Stora landsvä¬
gen till Alingsås, dit de an¬
kommit Lördagen på morgonen
efter att derförutgångne natt
hafva legat i en stuga invid Sta¬
den; att de i Alingsås tagit logi
hos en skräddare vid namn Carl
Gustaf Westerberg, der Johansson
äfven uppehöll sig då han blef
anhållen, hvaremot Widgren lem¬
aflägsnat sig kort förrän de härifrån
afsände poliskonstaplarne an¬
kommit; samt att han i Alingsås
användt af den del af de till¬
gripne penningarne, som kom¬
mit på hans lott, 2 rdr 7 öre, så
att han vid anhållandet
innehade 32 rdr 93 öre.
De tillgripne
persedlar¬
na,
förutom hvad Wid¬
gren
bortläm¬
nat i Skallsjö Sn samt de kläder
han vid afvikandet var iklädd,
hafva återfunnits i Wester¬
bergs bostad.
Widgren, som ännu icke kun¬
nat anträffas, efterspanas fort¬
farande.
På grund af hvad sålunda


förekommit, kommer Johans¬
son, hvilken
blifvit till
Cellfängelset införpassad att den¬
na dag inför Pkn inställas. Gö¬
teborg den 23 Sept. 1869.


No 177


Poliskonstaplarne No 88 Andrén
och No 90 Bergström hafva anhållit
för första resan stöld straffade mans¬
personen Johan Leonard Johans¬
son, boende i huset No 51 i Mjs 3dje Rote,
försvarslöse manspersonen Johan¬
nes Bengtsson, boende i Mandals
hus vid Koopmansgatan,
och
för Snatteri straffade Arbetskarlen
Albert Leonard Hult boende
å lägenheten Ekedal i Mjs 1sta Rote;
för det de olofligen tillgripit
ur å Skeppsbron upplagde, med
Ångfartyget Louisa Ann Fanny
hit ankomne balar. Johans¬
son och Bengtsson Måndagen den
20 ds på afton, den förre tre
och ett halft skålpund och den
sednare fyra skålpund bomull,
tillhörigt
Skeppsklarerarefirman
Aug. Leffler & Ci, till hvars emottagande
lasten varit ställd, samt Hult Tis¬
dagen den 21 ds på f.m. En och trefjerde¬
dels skålpund bomull tillhö¬
rigt Grosshandlaren Ludvig Hartvig,
och 3/4 ℔ fårull, tillhörigt Gross¬
handlaren P. Billqvist


och hafva de anhållne vid med dem
anstäldt förhör uppgifvit:
1o Johansson: att han jemte Arbets¬
karlen Josef Nilsson, bland
och ur
balarne
på Skeppsbron
vid ifrågakom¬
ne tillfälle tagit bomull, som
Johansson gömt innanför sina
kläder och Nilsson lagt i en med¬
förd hufvudduk, samt att Johans¬
son, som vid anhållandet äfven in¬
nehade den af Nilsson tillgripne
bomullen, haft för afsigt att för¬
sälja densamma.
2o Bengtsson: att han likasom Johans¬
son ur balar, liggande vid Skepps¬
bron, tillgripit ofvannämnde
myckenhet bomull, som han
vid anhållandet innehade; och
3o Hult: att han ur balarne
tagit uppgifne myckenheten
fårull och bomull, som han der¬
efter burit till det af hustrun
Christina Jonsson vid Surbrunn inne¬
hafde schapp för att der förvaras.
I anledning häraf äro Johans¬
son, Bengtsson och Hult kallade
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 23 Sept. 1869.


No 178.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Mosaiske Trosbekännaren Schemy Smolinsky,
boende i huset No 20 Litt B. vid Östergatan i Haga:
att tisdagen den 21 ds på em. från honom tillgripits
ett nattbäcken af förtent koppar, som stått i ett olåst
brygghus å gården; och


2o Enkan Kajsa Engman, boende i huset No 20 vid
nämnde gata, att vid ofvannämnde tid från hen¬
ne tillgripits två par bomullsstrumpor, sam varit
upphängde å gården till torkning och som hon motta¬
git af annan person till tvättning.
För dessa tillgrepp har Pkonst No 63 Jonsson
anhållit för 1a resan stöld straffade qvinspersonen
Eva Tifvelblad,
hvilken vid anhållandet innehade
berörde persedlar; och har Eva Tifvelblad vid med
henne anstäldt förhör, till en början uppgifvit, att
sagde persedlar blifvit lagde i hennes korg af fe Polis¬
konstapeln Aulin, men sedermera vidgått, att hon
tror det hon på uppgifne ställena tillgripit de¬
samme.
Upplysningsvis hörde hafva följande personer be¬
rättat:
1o Fe Poliskonstapeln B. W. F. Aulin, boende i huset
No 21 1/2 vid Östergatan, att han
d. 21 ds på afton
sett Eva Tifvelblad å
gården till sagde hus ur sin medhafvde korg fram¬
taga och på gården kasta bäckenet och strumporne
samt
2o hustrun Eva Bylander, boende i sistnämnde hus,
att hon vid ofvannämnde tfälle å vinden, pal der åt¬
skillige kläder voro upphängde, påträffat Eva Tifvel¬
blad, som hon då visat derifrån samt att Eva Tifvel¬
blad vid detta tfälle haft i den korg hon burit å armen
nattbäckenet och strumporne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Eva Tifvelblad att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 23 September 1869.


No 179.


Sedan tjenstepigan Hedda Elisabeth Johansson,
i tjenst hos Grosshandlanden P. Möller i huset No
15 vid Stora Nygatan anmält, att den 19 eller 20 sist.
Juni, då hon varit sitt husbondsfolk följaktig till
Stenungssund, en
henne tillhörig
dubbel yllesjal, som förvarats uti
en tillåst byrålåda, blifvit derifrån bortstulen, samt
att hon för tillgreppet misstänkte hustrun för hu¬
strun Johanna Lindberg, boende i huset No 13 vid
Östra Skansgatan, hvilken i egenskap af hjelphu¬
stru, vid berörde tid biträdt i huset; så har Polis¬
konstapeln No 91 Andersson sistl. gårdag anhållit be¬
mälda Johanna Lindberg, hvilken vid med henne anstäldt
förhör
vidgått;
att hon vid uppgifna tiden med en
nyckel, som hon påträffat vid städning af rummen,
öppnat Elisabeth Johanssons byrå och derstädes till¬
gripit sjalen, som hon genast pantsatt hos Pant¬
lånaren J. Bengtsson, boende i huset No 24 vid Allé¬
gatan i Nya Haga för 5 R. och samt att hon förstört
pantsedeln.
Det skulle här antecknas, att Johanna Lindberg
Poliskammaren den 2 i denna månad till RRn
öfverlemnat den vidare ransakningen med
Johanna Lindberg angående af henne föröfvad inbrotts¬
stöld.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Johanna Lindberg att denna dag för Pkn in¬
ställas. Göteborg den 24 September 1869.


No 180


Poliskonstapeln No 52 Gadolin har
anhållit Enkan Christina Lars¬
son Stål, boende i huset No 74 i
Mjs 6te Rote, för det hon Lördagen
den 25 ds inne i Jernvägen olof¬
ligen till¬
egnat sig
17 st. större och
10 st. mindre bränstålsbitar
angående hvilka Wågmästaren vid
Jernvågen E. Ahrenberg förklarat
att desamme, hvilka icke vore
försedda med något märke och
till hvilka således icke någon ega¬
re kunde uppgifvas, antingen till¬
gripits ur de s. k. bunkar, hvari
de förvaras eller också vid bun¬
karnas transport fallit ur dessa
och sedermera inom Jernvå¬
gens område upplockats.
Vid det med Enkan Larsson an¬
ställde förhör har hon uppgifvit att
hon, som brukar gå omkring och
samla lump, inne i Jernvågen på¬
träffat ifrågakomne ståltrådsbitar,
liggande på marken, hvadan hon
upptagit dem för att sedan för¬
sälja.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Enkan Larsson kal¬
lad till inställelse inför Pkn den¬
na dag. Göteborg den 27 Septem¬
ber 1869.


No 181.


Förre Kronoarbetskarlen Axel Leonard Bark från
Stockholm, hvilken sistl. gårdag anhållits såsom miss¬
tänkt för oloflig åtkomst till en svart och hvitrutig
yllesjal, som han
låtit till för¬


säljning utbjuda, har wid förhör uppgifvit, att han
onsdagen den 29 i denna månad i afsigt att tigga, upp¬
gått å vinden till huset No 5 vid Stora Badhusgatan
dit dörren varit öppen och der tillegnat sig
sjalen, som, jemte andre kläder, hängt å ett klädstreck.
 Pigan Anna Eliasson, i tjenst hos Sodavattensfa¬
brikanten C. R. Kollinius i nu boende i sagde hus, har
emedlertid sedermera
anmält sig vara egare till sjalen, som hon icke sak¬
nat förr visste vara borta, förr än hon af polisen
blifvit derpå uppmärksamgjord.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
med Axel Leonard Bark att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 1 Oktr 1869.


No 182


Ogifta Augusta Alman, boende i
huset No 101 vid Norliden har an¬
mält att Lördagen den 2 inne¬
varande månad Förmannen
för Stadsbuden Johan Andersson
kl. 1/2 2 e.m. besökt henne
i hennes bostad och der uppe¬
hållit sig omkring två timmar;
att hon vid slutet af Anders¬
sons besök lagt sig på en soffa i
rummet och insomnat, dervid
hennes portmonnai som innehållit
emellan 27 och 28 rdr, bestående
af 3 sedlar å 5 rdr hvardera, en
silfverspecie, en dansk riksbanks¬
daler i silfver och i öfrigt sedlar
å en rdr samt något silfvermynt


och hvilken hon haft förvarad in¬
nanför klädningen vid barmen,
nedfallit på soffan;
att
straxt efter det Andersson om¬
kring kl 3/4 4 e.m. aflägsnat sig,
hon uppvaknat och saknat port¬
monnaien; samt att ingen an¬
nan person funnits i rummet,
som hon med skäl kunde miss¬
tänka för tillgreppet.
I anledning häraf
hörd har
Andersson
medgifvit att han, på
sätt Augusta Alman förmält,
uppehållit sig i hennes rum,
men förnekat såväl att han
sett som olofligen tillegnat sig
ifrågakomne portmonnai.
Vid å Andersson
ofvannämnde dag kl. 6 e. m.
anställd kropps¬
visitation befanns han innehafva
nio sedlar, hvardera å 1 dr samt
en virknål; och har Augusta Al¬
man af berörde sedlar igenkänt
3 stycken, som varit bland de
från henne tillgripne pennin¬
garne, hvarjemte Augusta Al¬
man
uppgifvit
att den hos Andersson fun¬
ne virknålen vore henne tillhö¬
ig och vid ofvannämnde tillfälle
jemväl från henne tillgripits,
ehuru hon icke förr saknat den.
Andersson har påstått att han


en längre tid innehaft meranämn¬
de sedlar, utan att han dock när¬
mare kan redogöra när eller af hvem
han emottagit, dem samt att han
icke p vet på hvad sätt han kom¬
mit i besittning af virknålen.
Upplysningsvis hörde hafva ne¬
dannämnde plersoner berättat:
1o Ogifta Emma Berg, att hon vid
Anderssons besök hos Augusta
Alman än
uppehållit sig i
hennes rum än i ett derinnan¬
för beläget; att då hon framemot
kl. 4 inkommit i Almans rum,
Andersson sagt sig vilja gå och blif¬
vit af Emma Berg utsläppt, vid
hvilket tillfälle i rummet ej
funnits flera personer än Emma
Berg, Andersson, Augusta Alman
och Ogifta Christina Magnusson,
hvilka båda sednare då legat på
en soffa och sofvit; att straxt ef¬
ter det Andersson gått, Alman
uppvaknat och saknat portmon¬
naien; samt att hon af de sedlar
Andersson vid visitationen inne¬
hade med säkerhet igenkänner
den med Litt M. No 79717 och årta¬
let 1868 försedda såsom Alman
tillhörig, enär hon sjelf samma
dag lemnat densamma till
Alman; och samma sedel, genom en
å dess nedra del befintlig refva
vore lätt igenkännlig;


2o Ogifta Anna Helena Johansson att
hon sett Andersson sitta bredvid
soffan, på hvilken Alman och Chri¬
stina Magnusson legat och sofvit;
att Andersson vid detta besök hos
Alman
varit alldeles utan pennin¬
gar, så att han af Johansson velat
låna 25 öre till en boutelj öl; samt att
hon af de utaf Andersson innehaf¬
de
sedlar
igenkänner två stycken
den ena märkt med Litt U, No 48756
och den andra med Litt Z, No 29733,
samt båda med årtalet 1869, hvilka
båda sedlar Alman bekommit
af henne;
3o Ogifta Christina Magnusson, lika¬
som de båda föregående boende
i huset No 101 vid Norliden, att hon
vid Anderssons bortgång legat och
sofvit på samma soffa som Alman;
att Alman på f. m. samma dag
för henne visat de pennin¬
gar hon
uppgifvit sig
sedermera
hafva förlorat; samt att
An¬
dersson, då han infann sig hos Al¬
man, begärt att få låna pennin¬
gar till inköp af öl, enär han
vore alldeles utan sådana;
4o Artilleristen vid 11te Batteriet af
Kongl. Göta Art. Reg. No 61 J. Mård;
att han straxt efter 1/2 4 e. m. ifråga¬
komne dag inkommit i Almans
rum, hvarest då Christina Mag¬
nusson och Alman legat på en
soffa och sofvit samt Andersson


suttit bredvid den sistnämnde;
att på soffan bredvid Alman legat
en portmonnai; samt att straxt
efter det Mård, som endast gått
igenom rummet till ett innanför
detsamma beläget, ankommit, An¬
dersson aflägsnat sig.
5o Ogifta Christina Carlsson, boende
i huset No 8 vid Götgatan, att hon
sett Alman innehafva samma
sedel, som Emma Berg äfven igen¬
känt; samt att hon kort före till¬
greppet skall hafva föröfvats,
till Alman lemnat ett danskt
silfvermynt å 1 riksbanksdaler.
6o Skänkjungfrun Amanda Zetter¬
ström i huset No 1 vid Skeppsbron
att straxt efter kl. 4. e. m. ifrågakom¬
na dag Andersson infunnit sig
i värdshuset och intagit förtäring
samt dervid till betalning
framlemnat ett silfermynt å
2 rdr. rmt, som hon vill minnas
varit danskt.
7o Stadsbuden
No 4 Alfred
Johansson och No 12 Niklas Anders¬
son sammanstämmande att
Andersson under sednaste
tiden varit nästan alldeles utan
penningar; samt att han ifråga¬
komne Lördag vid middagstiden
ej innehaft mer än 50 öre, som han
då erhållit af Niklas Andersson och
hvilka penningar han i deras säll¬
skap förskingrat.


Andersson har ytterligare upp¬
gifvit att han bekommit de af
honom innehafde penningarne
såväl som den danska riksbanks¬
dalern för omkring 3 veckor af
sedan af Stadsbuden No 2 Niklas An¬
dersson och Victor Lind.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Johan Anders¬
son, som är boende i huset No 73
vid Norliden, kallad till inställel¬
se inför Pkn denna dag. Gtbrg
den 5 Okt 1869.


No 183.


Sedan Arbetskarlen Gustaf Petersson, boende i
huset No 13 Litt J. i Redbergslid anmält, att Onsdagen
den 29 sistl. Septr,
ur hans bostad,
hvartill dörren
varit olåst,
under det han varit utgången, olofligen tillgripits ett spin¬
delur af nysilfver, som hängt å väggen i rummet; så
hafva Pkonstaplarne No 88 Andrén och No 91 Andersson
för detta tillgrepp anhållit hustrun Anna Johanna Persson, boende i hu¬
set No 13 Litt J., äfven i Redbergslid, hvilken vid med
henne anstäldt förhör erkänt, att hon, som¬
ifrågakomne dag på f.midd.
varit på
besök i det af Petersson bebodda hus och dervid fun¬
nit dörren
till hans rum öppen, dit ingått
och tillgripit k uret, som hon derefter samma dag
försålt till en obekant mansperson för 50 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Anna
Johanna Persson kallad till inställelse hos PKn
denna dag. Gbg den 7 Oktober 1869.


No 184


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Bokhållaren Axel Leonard Stålbom, bo¬
ende i huset No 3 vid St. Eriks torg, att
någon dag i slutet af sistl. Sept. må¬
nad Landtbrukseleven Gustaf Stalén, med
hvilken han
förut
varit bekant,
infunnit sig hos honom och på be¬
gäran fått låna en Stålbom tillhö¬
rig promenadrock af meleradt klä¬
de för att, såsom han uppgifvit, hos
en skräddaren beställa sig en lika¬
dan; att sedan Stalén några da¬
gar derefter dessutom af Stålbom
till låns erhållit ett spindel¬
ur af silfver med vidhängande
kedja af komposition, med vilkor
dock att genast återställa detsam¬
ma, Stalén icke vidare låtit sig af¬
höra, hvaremot Stålbom erhållit
kännedom om att han
pant¬
satt rocken
jemte
uret och kedjan
samt dessutom inställt sig hos Blom¬
sterhandlanden C. F. Andersson,
hvilken såsom
lån
innehaft en Stål¬
bom tillhörig fiol, och med hels¬
ning från Stålbom begärt få afhem¬
ta fiolen, hvilken Stalén äfven be¬
kommit och sedermera pantsatt och
2o Blomsterhandlanden C. F. Anders¬
son, boende i huset No 50 vid Östra
Hamngatan, att bemälde Stalén
den 10 sistl. September af honom
till låns bekommit en svart
bonjour för att begagna, då han


här i staden skulle höra sig om efter
anställning, men att, efter hvad
Andersson fått höra, Stalén i stället
sålt rocken; vitsordande Andersson
i öfrigt riktigheten af Stålboms anmäl¬
lan i hvad den beträffar sättet på
hvilket Stalén af Andersson tillnar¬
rat sig Stålboms fiol.
I anledning häraf har Poliskonsta¬
pel No 46 Sundqvist den 8 ds anhållit
Stalén, hvilken vid med honom an¬
stäldt förhör
vidgått
att han, som
är från Lundsbrunn i Husaby Sn
Skaraborgs Län och uppehållit sig här
i staden för att söka anställning,
på de af Stålbom och Andersson upp¬
gifne satt
af dem tillnar¬
rat sig ofvannämnde persedlar, af
hvilka han pantsatt
hos Pantlånaren
C. H. Berg i huset No 6 vid Götgatan
Stålboms rock
den 20 sistl. Sept.
för 8 rdr,
hos Pantlå¬
naren M. Johansson i huset No 61 vid
Södra Hamngatan den 25 i samma
månad uret och kedjan för 4 rdr
och den 28 sept. fiolen för 1 rdr samt
försålt Anderssons rock till Kom¬
missionshandlanden J. Svensson i
huset No 14 vid Östra Larmgatan för
15 rdr, hvilka penningar han för¬
skingrat:
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Stalén kallad till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 18 Oktober 1869.


No 185.


Sedan hustrun Johanna Johansson, boende i huset
No 76
vid
Kapuniergatan anmält, att hon
den
9 i denna månad på eftermiddagen blifvit frånstulen
ett par
skinnkänger, som
varit förvarade
i köket till hennes bostad; så hafva Pkonstaplarne
No 88 Andrén och No 89 Rönnbäck för detta tillgrepp
anhållit ogifta
qvinspersonen
Wilhelmina Berndtsson, boende i hu¬
set No 99 i Ahlbostaden, hvilken vid med henne anstäldt
förhör erkänt, att hon, som går omkring och säljer bröd,
omkring kl. 4 på e.m. uppgått i köket till hustru
Johanssons bostad och, då hon der icke funnit någon
hemma, hon tillgripit
ifrågavarande förvarade
kängorna, som som hon straxt
derefter
pantsatt hos Pantlånaren A. G. Jo¬
hansson för En R. Rmt, hvilka penningar hon vid an¬
hållandet innehade och hvarmed kängorne blifvit hos
Pantlånaren utlöste.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Vil¬
helmina Bendtsson kallad till inställelse hos
Pkn denna dag. Göteborg den 11 Oktober 1869.


No 186


Arbetskarlen Johan Gunnarson
ifrån Kjelleberg i Ölmevalla socken
Marks härad har härstädes anmält,
att Thorsdagen den 7 i denna månad,
under det han uppehållit sig å gården
Björketorp i Surteby socken sagde hä¬
rad
derstädes
från honom olofligen tillgripits
ett skrin innehållande en
rock, hamptyg till ett par
byxor; tillskuret läder till ett
par
stöflar,
att par renhudshand¬
skar; ett par resortpjexor och ett


par klack¬
beslag
af messing; samt att han
för tillgreppet hade
skäl
misstänka förre fotografen Anders
Victor Björkman, i sällskap med hvil¬
ken han sagde dag ankommit till
Björketorp och som, under det Gun¬
narsson uppehållit sig inne i bygg¬
naden,
hvarest
han ställt skri¬
net i en skrubb uti förstugan, deri¬
från försvunnit, kort hvarefter
jemväl skrinet saknats.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och No
87 Engqvist den 11 ds anhållit bemäl¬
de Björkman, som då befanns in¬
nehafva samtlige de tillgripne per¬
sedlarne förutom skrinet, hamp¬
tyget och lädret till stöflorna, och
har Björkman vid med honom om¬
stäldt förhör erkänt att
han
på det
af Gunnarsson uppgifna sätt
olofligen tillegnat sig ifrågakomne
skrin, hvilket han, då det varit
tillåst, uppbrytit och
sedan bortkastat; efter det
han dock förut derur uttagit
ofvannämnde af Gunnarsson
uppräknade persedlar, af hvilka
han, innan han anhölls, till obe¬
kanta personer försålt hamptyget
för 1 rdr och lädret för likaledes
1 rdr; tilläggande Björkman, att han
som tillhört härvarande
Domkyrko
församling, derifrån han sistl. höst
uttagit sitt prestbetyg, utan att


sedan hafva blifvit skrifven i någon försam¬
ling, den 31 Mars 1867 blifvit af RR. härstä¬
des dömd för första resan i stöld till 3 mån.
straffarbete och den 7 Sept. 1868 af RR i
Halmstad att för begagnande af veter¬
ligen falska handlingar undergå en må¬
nads fängelse, hvilka bestraffningar
han jemväl undergått.
Vid anhållandet innehade Björk¬
man bilagde prestbetyg, som han
vidgått att en för honom obekant
person, med hvilken han samman¬
träffat i Skåne under sistl. Sommar,
åt honom skrifvit, sedan han förlorat
det från
härvarande
Domkyrko församling uttagne.
De tillgripne persedlar, som Björk¬
man innehade, hafva blifvit till
Gunnarsson återlemnade.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Björkman,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 14 Oktober
1869.


No 187


Poliskonstaplarne No 86 Johansson
och No 88 Andrén hafva anhållit
Mans¬
personen Johan August Abra¬
hamsson från Lekvall i Hjertums
Sn samt
förre
Kronoarbetskarlarne Carl
August Andersson och Henrik
Nikolaus Jansson,
för det de
Abrahamsson och Andersson
natten emellan


Söndagen och Måndagen den 10 och
11 i denna månad olofligen till¬
gripit dels i härvarande Jernvåg
sju stänger smidt stångjärn, dels
ifrån en vid Fisktorget liggande
båt en fjerding salt fisk, samt
Abrahamsson och Jansson
i sällskap med båtföraren Olof
Westerberg Lördagen den 2 ds i
Jernvägen tillgripit 4 st. smält¬
jernstackor, om hvilka tillgrepp
nedannämnde personer upp¬
gifvit:
1o Vågskrifvaren i Jernvågen H. E.
Ahrenberg, att det stångjern
och de  jerntackor, som de anhållne
tillgripit varit liggande i fria
luften inom Jernvågens om¬
råde; samt att
deraf
4 stänger stång¬
jern och 2 stycken jerntackor till¬
hörde Grosshandelsfirman S. Ren¬
ström & Ci samt 2 stänger stångjern
och de öfriga styckena tackjern
egdes af Grosshandelsfirman J. A.
Kjellberg & Söner, hvaremot han
icke
kunde uppgifva, hvem som vore
egare af den sjunde stången stång¬
jern, som ännu icke tillrättakon¬
mit; och
2o Fiskhandlarne Bernhard Anders¬
son, boende i huset Litt B vid Fisk¬


torget i Stadens 8de Qvarter och O. U.
Carlsson, boende i huset No 33 vid
Skolgatan, att ur en Andersson till¬
hörig båt, som legat vid Fisktorget,
ifrån
Andersson tillgripits sju tjog
s. k. kullasill och ifrån Carlsson e¬
mellan 3 och 4 tjog saltad makrill,
hvilket allt blifvit lagdt i en
Carlsson tillhörig fjerding, som
jemväl vid samma tillfälle bort¬
kommit.
Vid det med de anhållne härom
anstäldt förhör hafva de berättat:
1o Abrahamsson, att han som un¬
der sommaren uppehållit sig här i sta¬
den med tillfälligt arbete, Lördagen
den 2 ds
på f.m.
i sällskap med Jansson och
Westerberg i en lånad båt rott till
Jernvågen, dit Jansson uppgått
och i båten nedburit fyra stycken
jerntackor, hvarmed de sedan rott
till Gullbergsvassen, hvarest de
på tackorna strykit lera, för att
dermed göra troligt att de uppfi¬
skat desamme från sjöbotten, men
att då Jansson, sedan de kommit
åter till staden, gått för att sälja
dem, han blifvit anhållen af
en poliskonstapel och
Jernet honom fråntaget; att han
och Andersson ofvannämnde natt
af Båtskepparen
Claes Leonard
Jocknick från
Lilla Edet lånat en båt, med
hvilken de rott till Jernvågen


der Abrahamsson uppgått och ifrån jern¬
staplarne tillgripit sju stänger stång¬
jern, som han nedburit i båten och
hvarmed de sedan begifvit
sig till Pustervikskanalen och ut¬
bjudit jernet till några der med
sina båtar liggande "Venersskep¬
pare", hvilka dock icke köpt det
emedan de dels saknat penningar
dels icke kunnat använda jernet;
att de derför rott längre upp i
Vallgrafven och nedsänkt jernet
för att sedan de funnit köpare,
upptaga detsamma; samt att de
samma natt ur en båt vid Fisk¬
torget tillgripit
ett parti
saltad fisk, som Andersson lagt uti
en i samma båt befintlig fjerding
och hvilket allt Andersson sedan
sålt till Skepparen Peter Johans¬
son förande Galeasen Venus
ifrån Ånimskogs Sn i Tössbo härad
för 1 rdr 50 öre, deraf han dock be
endast bekommit 1 rdr som de
lika fördelat;
2o Andersson och 3o Jansson lika
med Abrahamsson i de delar,
som dem anginge.
Af de i Wallgrafven nedsänkte jern¬
stängerna hafva sex
blifvit
upptagne, hvaremot den sjun¬
de icke kunnat återfinnas.
Olof Westerberg, hvilken afvikit
från staden, har ännu icke an¬


träffats.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Abrahams¬
son, Andersson och Jansson, hvil¬
ka blifvit till Cellfängelset
införpassade, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg den
18 Oktober 1869.


No 188.


Fiskaren J. Johansson, boende å Lindholmen, har
anmält, att han den 18 i denna månad på e. m. blifvit
frånstulen en större roddbåt, hvilken varit förtöjd vid Lind¬
holmens Ångbåtsbrygga, jemte i båten förvarade en fisk¬
not, en koffert, en pressenning samt något fisk; att
han sett, då en person med båten rott från Lindholmen
åt Sänkvarfvet till; samt att han på aftonen samma
dag vid Fisktorget påträffat båten, deri Plåtslageriarbe¬
taren Hindrik Christensson, boende i huset No 105 af
Majornas 6te rote då befunnit sig.
I anledning häraf har Pkonstapeln No 27 Levin
anhållit bemälde Hindrik Christensson, hvilken vid
med honom anstäldt förhör erkänt, att han, som
besökt bekanta å Lindholmen, vid då han skulle be¬
gifva sig derifrån, lösgjort och satt sig i besittning af
båten, deri ofvan angifne effekter förvarades, och der¬
med rott till Fisktorget, der han vid landstigningen
blifvit anhållen af Poliskonstapeln, i närvaro af
båtens egare; samt det att det ingalunda varit hans
afsigt att behålla eller förskingra båten, som han in¬
dast användt för sin öfverfart från Lindholmen.
An Samtlige effekter, som legat i båten, voro i behåll, då Christensson anhölls.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Hindrik Christensson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 19 Oktober 1869.


No 189


Drängen Johs Andersson, i tjenst
hos Herr Med. Doktor C. Forsenius,
boende i huset No 6 vid Trädgårds¬
gatan, har anmält att Onsdagen
den 29 sistl. September ur en binge
i det uti sagde hus befintlige
stall olofligen tillgripits Doktor
Forsenius tillhörige, två stycken
hästtäcken,
deraf
ett värdt 5 rdr och ett 2 rdr samt
en bukjord, värd 1 rdr 50 öre; och
har Poliskonstapeln No 91 An¬
dersson, sedan upplyst blifvit
att stycken af berörde hästtäcken
samma dag försålts af hustrun
Helena Kling
till Handl. Aug Berggren
uti lumpkällaren
i huset No 38 vid Norra Hamnga¬
tan, för detta tillgrepp anhållit
såväl bemälde Hustru Kling,
som Enkan Christina Larsson
Stål, hvilka vid med dem an¬
stäldt förhör uppgifvit:
1o Hustru Kling, att samma
dag stölden skulle hafva föröfvats
hon vid hörnet af Bloms hus
mött Enkan Stål, som till hen¬
ne öfverlemnat en påse
lump, med begäran att för¬
sälja densamma; samt att hon
utan att taga närmare kän¬


nedom om lumpens beskaffenhet,
genast försålt den i ofvannämn¬
de lumpkällare för 41 öre, hvilka
penningar hon sedan lemnat
Enkan Stål; och
2o Enkan Stål att hon visserligen ett
par gånger anmodat hustru Kling
att för hennes räkning försälja
lump och såsom hon tror, äfven dagen
ifråga, men att hon icke vet om
ibland lumpen funnits stycken
af ifrågakomne hästtäcken,
helst hon hvarken sjelf tillgri¬
pit desamme eller af annan
person emottagit dem.
Upplysningsvis hörde hafva Må¬
nadskarlarne A. Stenberg, i tjenst
hos Handl. Berggren, och J. Andersson,
boende uti huset Nis 65 och 66 vid
Ekelundsgatan, sammanstämman¬
de berättat, att bland den lump,
som Hustru Kling vid ofvannämn¬
de tillfälle försålt till Handl.
Berggren befunnits de stycken,
som drängen Johannes Anders¬
son sedermera igenkänt utgöra
delar af de från Doktor Forsseni¬
us tillgripne hästtäcken.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro hustru
Kling,
som är boende
i huset No 94 i Mjs 6te Rote, och Enkan
Stål, som bor i huset No 74 Litt A i
samma rote, kallade till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 21 Oktober 1869.


No 190


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Skepparen E. Hök från Sölvitsborg, fö
 att ombord å den af honom förda
jakten "Concordia", som legat vid Lilla
Bommens hamn, Söndagen den 17 ds på
e.m., under det han varit gången i land,
ur den tillåsta kajutan, dertill häng¬
låset, hvarmed dörren varit tillåst,
bortbrytits, olofligen tillgripits
en öfverrock af mörkbrunt ylletyg,
en rock af hamptyg, fyra par byxor,
deraf tre par af kläde och ett par
af hamptyg, en kompass,
nio
skjortor, 2 par kalsonger, ett par strum¬
por, två handdukar och en säck,
hvilket allt dels legat dels varit
upphängdt i kajutan; och
2o Grosshandlaren A. Leffler i Mölndal
att under de sednaste
veckorna
ur honom tillhörige pråmar, som legat
i Södra Hamnkanalen, vid flera olika
tillfällen, tillgripits bresiljaträd
att döma efter det som deraf åter¬
funnits hos Handlanden J. G. Kull¬
berg, till ett belopp af 3 Skeppund,
varande dylikt träd värdt 23 R. Sk℔.
För dessa tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och No 88
Andrén anhållit för första resan
stöld straffade manspersonen Carl
August Hägg och förra Kronoarbets¬
karlen Gustaf Adolf Svensson eller
Eliasson, hvilka vid med dem an¬
stäldt förhör uppgifvit:


1o Hägg: att sedan han den 17 ds på eft. m.
ombord å Skepparen Magnus
Andersson från
Lilla Edet Elfbåt
 som legat i kanalen vid Gasverket
sammanträffat med
Gustaf Svensson, fråga uppstått om att an¬
skaffa pgr till bränvin; att
Anders¬
son då
underrättat dem att
vid Lilla Bommen låge en båt, i hvars
kajuta de lätt kunde inkomma; att
Hägg och
Svensson således
begifvit sig dit,
hvarefter Hägg,
då ingen fanns der,
gått om¬
bord och genom en lucka på kajutan
derifrån tagit ett par byxor
af kläde
och hamptygs¬
rocken; att som kajutan varit tillåst
de återvändt till
Andersson
och efter att hafva lemnat honom det
tillgripne, af honom fått låna en
hoftång för att uppbryta låset; att
de derpå med
en
Andersson
tillhörig båt rott åter till Höks
fartyg, dit Hägg, medan
Svens¬
son qvarstadnat i båten, uppgått och
med den lånade hoftången frånbrutit
hänglåset till kajutan och der till¬
gripit öfrige af Hök uppgifne per¬
sedlar, med hvilka de sedan rott till¬
baka till
Anders¬
son; att de till Anderssons Besättnings¬
karl försvarslöse manspersonen
Patrik
gifvit hamptygsrocken, hvar¬
emot de lemnat allt det öfrige, utom
2 par byxor af kläde och strumporna, som
Hägg behöll, en skjorta
som Svensson fick och 2 skjortor
som de gifvit Kronoarbetskarlen Anders
Jönsson Spjut, till Andersson, i sällskap
med hvilken de begifvit sig till
skepparen Olaus Öst, som legat med sin
båt i kanalen vid Pustervik, för


att sälja detsamma; att Andersson upp¬
gjort handeln härom och lemnat
dem för samtlige persedlarne
8 rdr 50 öre, deraf Svensson kontant er¬
hållit 1 rdr 50 öre, hvarjemte de
för största delen af de öfrige pennin¬
garne köpt bränvin som de förtärt,
att Andersson af
dem fått båda
paren kalsonger;
att
de hoplagt och gömt de kläder, de sjelfva
behållit, bakom ett plank vid Gasver¬
ket, men att då de dagen derpå skulle
afhemta desamme, de varit borta, att de
icke tillgripit det bresiljeträd, som de försålt till
Handl. Kullberg, utan upptagit detsamma ur
vatnet i Hamnkanalen; samt att han icke kan
erinra sig, huru mycket han erhållit för detta
träd, och
2o Svensson i hufvudsaklig öfverensstämmelse
med Hägg, med tillägg att han endast 2 gån¬
ger varit med om att ur hamnkanalen
upptaga bresiljeträd och derför bekommit
på sin lott 1 rdr 50 öre.
I anledning häraf hörde hafva nedannämn¬
de personer berättat:
1o Skepparen Olaus Öst från Torp i Hjertums Sn,
att han af Andersson i Häggs och Svenssons
närvaro köpt ett par byxor af kläde för
4 rdr, hvarjemte Andersson på hans båt
qvarlemnat en kompass, som Öst dock seder¬
mera kastat i sjön;
2o Besättningskarlen Carl Svensson, anstäld
å Östs Elfbåt, att han genom Andersson, som
för honom utlagt pgrna, af Hägg och Svensson
köpt 6 skjortor, ett par byxor af hamptyg, två
handdukar och en säck för 2,50; samt att i sam¬
ma säck blifvit af Andersson, utan hans
vetskap, qvarlemnad den från Hök tillgrip¬
ne öfverrocken; och
3o Handlanden J. G. Kullberg, boende i huset
No 36 vid Köpmangatan, att han af Hägg köpt
bresiljeträd den 16 för 4,25, den 18 för 1,75, den
19 för 8 rdr och den 20 allt i denna månad för
1rdr 50 öre, samt att han icke haft någon anled¬
ning misstänka Häggs uppgift derom att trä¬
det blifvit upptagit ur vatnet.
Andersson, som härifrån afseglat, har icke
kunnat anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
ma Hägg och Svensson, hvilka blifvit till Cellfän¬
gelset införpassade
att denna dag inför
Pkn inställas, då jem¬
väl Öst, Carl Svens¬
son och Kullberg äro
kallade att sig in¬
finna.
hvarjemte skrifvelse af¬
gått till Kronolänsmannen
Bostedt å Lilla Edet med
begäran om Magnus Anders¬
sons och Patrik Anderssons
inkallande till PKn.
Gtbrg den
25 Okt. 1869.


No 191.


Konstaplarne No 87 Engqvist och No 90 Bergström hafva
den 23 i denna månad
anhållit Arbetskarlen Johannes Jönsson, boende i huset
No 39 i Majornas Förste rote, för det han omkring kl. 12 f. m.
samma dag uti den af Handlanden Gustaf Byrman
förhyrda
bodar Nis 31 & 32 i Bazaren vid Salutorget olofligen
tillgripit två alnar svart kläde, värdt 3 R. alnen
hvilket kläde han vid anhållandet innehade;
och
hafva handelsbetjenten E. Smitt och ogifta Sofia Mellgren,
som förestå försäljningen för Byrmans räkning, härom
uppgifvit att Jönsson i sällskap med en annan person
inkommit i boden och begärt att få köpa hvar sina två al¬
nar kläde, samt att sedan uppmätning deraf skett och
klädet blifvit inlagdt i särskilde pa¬
keter, så väl Jönsson, som den i hans sällskap varande
personen tagit hvar sitt paket,
hvarmed de skynd¬
samt aflägsnat sig utan att
Jönsson för sitt paket erlagt betalning.
Wid med Jönsson i anledning häraf anstäldt
förhör har han uppgifvit, att han visserligen tagit det
för hans räkning uppmätta klädet,
derför han lik¬
väl
betalt öfverenskomna priset 6 R., hvilken upp¬
gift han dock sedermera så förändrat, att han till
den i hans sällskap varande personen lemnat Fem
Riksdaler med begäran att af honom få låna ytterligare
En Riksdaler, hvadan han antoge, att denna person
betalt så väl sitt eget som Jönssons kläde.
På grund af hvad sålunda förekommit är Johan¬
nes Jönsson kallad till inställelse hos Pkn denna dag.
Göteborg den 25 Oktober 1869.


No 192.


Sedan hustrun Hanna Håkansson, boende i huset
No 68 i Majornas Sjette rote, anmält, att hon sist. går¬
dag kl. 3 e.m. blifvit frånstulen ett å den olåsta vinden
till sagde hus för torkning upphängdt lintyg; så har Polis¬
konstapeln No 65 Lundblad för detta tillgrepp anhållit
för andra resan stöld straffade hustrun Laura
Eleonora Jonsson Hast, hvilken vid med henne anstäldt
förhör erkänt, att hon vid uppgifne tillfället uppgått
å vinden och der tillegnat sig lintyget, men kort derefter
blifvit anhållen af konstapeln och fråntagen lintyget.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Laura Eleonora Hast, som är i saknad af bostad, att den¬
na dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 25 Oktober 1869.


No 193.


Konstapeln No 77 Hagman, har Fredagen den 29 sist.
Oktober anhållit Sockerbagaregesällen, Carl Samuel Pihlblad
från Stockholm vid det han hos Pantlånaren Öjerholm,
boende i huset No 66 i Majornas Andre rote, belånat ett par
mindre skjortknappar af guld, af till hvilkas åtkomst han
icke kunnat redogöra; och har Bagaregesällen Linus Anders¬
son, boende i huset No 31 i stadens 11te rote anmält, att
berörde knappar, som förvarats i en olåst byrålåda inne
i hans rum jemte ett par
i rummet
befintlige sesortpjexor
ofvannämnde dag på förmiddagen blifvit ifrån honom
olofligen tillgripne.
Wid med Pihlblad i anledning häraf hållet för¬
hör, har han uppgifvit; att han, som under sednaste
dagarne haft anställning hos
Linus Anderssons broder
Bagaremästaren Anders¬
son och dervid bebott i samma rum, som Linus
Andersson,
af honom
förut
fått löfte låna att låna så väl pjexorna, som
knapparne, utan att dock Linus lemnat honom dessa
persedlar, hvilka han, på grund af löftet, sjelf tagit
och dermed aflägsnat sig utan att derom tillsäga Linus


Andersson; Äfvensom att han
för Tre R. belånat knap¬
parne hos ofvanbemälde Öijerholm; dock hade det varit
hans mening att
återlösa och knapparne och
till Andersson återställa
 så väl desse som pjexorne,
hvilka sistnämnde han
vid anhållandet
var iklädd.
Linus Andersson har med förnekat, att han någonsin
gifvit Pihlblad
löfte att låna
de tillgripne
persedlarna.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Carl
Samuel Pihlblad kallad til inställelse hos PKn den¬
na dag. Göteborg den 1 November 1869.


No 194.


Sedan
Pigan Emma Augusta Grönberg,
i tjenst hos
Handlanden Th. Holtz
i huset No 63 vid Drottninggatan, anmält, att hon den
27 sist. Oktober vid middagstiden blifvit frånstulen
en mörkgrå fruntimmerspaletå af doffel, hvilken
förvarats i köket;
så har Pkonsta¬
peln No 42 Larsson
den 30 i samma månad
för detta tillgrepp anhål¬
lit hemmadottern Clara Andreasdotter från Gårds¬
hult i Hemsjö Socken Wättle härad, hvilken vid med
henne anstäldt förhör
erkänt:
att hon, afs som för
sin broders räkning, här i Staden utbjudit försålt smör
och grädde, ofvannämnde dag i nyssnämnde afseende, in¬
gått i
Handlanden Holtz' kök, och der Emma
Augusta Grönberg då innevarit och, medan
denna för
en kort stund ingått till sin matmoder i ett rum in¬
nanför köket, tillgripit och under sin påhafvda sjal
gömt paletån, hvarmed hon dock, för att icke väcka miss¬
tanke, icke aflägsnat sig förr än Grönberg åter utkom¬
mit i köket.
Den tillgripna paletån, som Clara Andreasdotter vid
anhållandet innehade, har blifvit till Augusta Grönbeg återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Clara Andreasdr
kallad till inställelse hos Pkn denna dag. Göteborg den 4 No¬
vember 1869.


No 195.


Konstapeln No 43 Eriksson har thorsdagen den 4 i
denna månad anhållit för andra resan stöld straffa¬
de hustrun Anna Stina Svensson, född Johansdotter;
såsom misstänkt för olofligt
åtkomst
af två bruna
silke¬
dukar,
som hon den 28 sist. Oktober på eftermid¬
dagen försålt till hustrun Lena Andersson, boende i
huset No 25 23 vid Kungsgatan för Tre R. Rmt; Och har
Enkefru B. Meyersson, boende i huset No 40 vid Kyrko¬
gatan anmält, att sistnämnde dag två silke¬
dukar
af enahanda beskaffenhet, som de af Lena Andersson
inköpta, blifvit bortstulna
från disken
uti hennes försäljningslokal
i nyssberörde hus.
Wid med Anna Stina Svensson i anledning häraf
hållet förhör, har hon erkänt, att hon under föregifvande
att köpa Sjaletter, ingått i Fru Meyerssons butik och
der qvardröjt någon stund, emedan hon väntade en syster,
som skulle komma in och betala de af henne utvalde
Sjaletterne; men att då Fru Meyersson undertiden ingått
i ett rum innanför butiken, hon tillgripit de två
dukarne
med hvilka hon derefter
gått till hustru Andersson, som köpt dem
för tre Riksdaler, af hvilka penningar hon vid an¬
hållandet innehade Två Riksdaler.
Hustrun Lena Andersson, som jemväl blifvit hörd,
har vidgått att hon, som icke haft anledning miss¬
tänka den oärliga åtkomsten af dukarne,
köpt
desamme för Tre Riksdaler, dervid Anna Stina Svensson
uppgifvit, att hon
blifvit anmodad
för annan persons räkning
vidtaga försäljningen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Anna Stina Svensson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna dag för Pkn inställas,
då jemväl hustrun Lena Andersson är kallad att sig
infinna. Göteborg den 8 November 1869.


No 196.
Se Rapport
No 198.


Sedan Arbetskarlen Carl Edvard Berlini, boende i huset
No 108 i Majornas 5te rote anmält, att tisdagen den 9 ds på e. m.
i hans bostad från honom olofligen tillgripits en bleckflaska,
ett lintyg, ett par kallsonger och en barnkjol; så haf har Po¬
liskonstapeln No 64 Andersson för detta tillgrepp anhållit för
stöld straffade fe Artilleristen Carl Brunström och fe Ar¬
tilleristen Hans Andersson Bredberg, denne sednare boende
i huset No 47 vid Mellangatan i Haga, hvilka vid med dem
anstäldt förhör sammanstämmande uppgifvit, att de vid
ifrågakomne tfälle åtföljts till Berlinis bostad, hvarest äf¬
ven Brunström är boende; att efter ankomsten dit Brunström bör¬
jat söka efter något att äta och för sådant ändamål framdragit
en byrålåda, der de påträffat ofvannämnde klädespersedlar,
som Bredberg hopsamlat, hvarjemte Brunström tagit en i rummet
stående bleckflaska, uthällt dess innehåll och öfverlemnat fla¬
skan till Bredberg;
samt
att de derefter aflägsnat sig med det
tillgripna, hvaraf de försålt flaskan till Nykterhetsvärdshus¬
idkaren A Jonsson, boende i huset No 53 Litt fo D i Sta¬
dens 11te rote för 50 öre, hvilka penningar de lika fördelat,
hvaremot Bredberg ensam behållit klädespersedlarna och fört
dem till sin bostad, der der äfven återfunnits.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Brunström
och Bredberg kallade till inställelse hos PKn denna dag.
Göteborg den 11 November 1869.


No 197.


Efter anmälan af Glasmästaren. J. A. J. Jönsson, boende
i huset No 16 vid Magasinsgatan, att tisdagen den 9 ds på fm.
i köket till hans bostad, hvartill dörren stått öppen, olofligen
tillgripits en på ett bord derstädes liggande hans hustru
Bertha Jönsson tillhörig svart yllesjal; så har Pkonst No 14
Hult för detta tillgrepp anhållit enkan Augusta Stålnacke,
boende i huset No 4 vid Pihlgatan, hvilken vid med henne an¬


stäldt förhör widgått, att hon, som uti något ärende uppgått
uti ifrågakomne hus och funnit dörren till Jönssons kök
öppen, dit ingått och tillgripit sjalen, som hon innehade, då
hon kort derefter
anhölls.
På grund af hvad sålunda förekommit, är
Augusta Stålnacke kallad till inställelse hos PKn den¬
na dag. Göteborg den 11 November 1869.


No 198.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Arbetskarlen Carl Edvard Berlini, boende i huset
No 108 i Mjs 5te rote, att tisdagen den 9 i denna md på e. m.
fr i hans bostad olofligen tillgripits en bleckflaska, ett lin¬
tyg, ett par kallsonger och en barnkjol, hvilka kläder varit
förvarade i ett olåst rum.
2o Handlanden Leonard Andersson, som idkar försäljning i bo¬
den under No 37 i Bazaren å Salutorget, att sistnämnde
dag på afton från honom tillgripits två alnar brunt kläde,
som legat på disken till hans bod;
3o Hustrun Joha Elisabeth Nyman ifrån
Eklanda Ryttaregården
Fässbergs Socken, att Onsdagen den 10 ds på morgonen
ifrån ett henne tillhörigt åkdon, som varit stående i Nor¬
liden, under det hon på en stund aflägsnat sig derifrån,
tillgripits en större yllesjal,
4o Litteratören O. F. D. de Frese, boende i huset No 34 vid
Mellangatan i Haga, att samma dag på f.m. ur den olå¬
sta tamburen till hans bostad från honom tillgripits
en svart bonjour, en
luden
mössa, en hatt filthatt och ett par
söndriga svarta byxor;
5o Tjensteflickorne Anna Svensson och Gustafva Olsson,
i tjenst hos konsuln C. Berg i huset No 10 i Stadens
10de qvarter, att de nämnde dag på f. midd. blifvit be¬
stulna på hvar sitt lintyg, som legat uti en klädbacke
i köket, hvartill dörren stått öppen;
6o Mamsell A. Philipsson, boende i huset No 3 vid Maga¬


sinsgatan; att den 10 ds på e.m. ur det yttre rummet i
hennes bostad, hvartill dörren varit olåst, under det hon
uppehållit sig i ett innanför beläget rum, tillgripits ett
hvitt stickadt sängtäcke, en fruntimmershatt af grönt sammet
samt en mindre hvit yllehalsduk; och
7o Urmakaregesällen B. G. Olsson, boende i huset No 5 vid Maga¬
sinsgatan, att meranämnde dag på afton från honom till¬
gripits en kontorsrock af korderoj, en sommaröfverrock af
samma
slags
tyg med i ena fickan förvarade ett par handskar
at en svart filthatt, hvilka kläder hängt i ett
rum, hvartill nyckeln suttit i dörren.
Sedan den 2 i denna manad
å 
Hasselbladska
ängen derstädes
utaf Poliskonstapeln No 68 Bäckström
anträffats
en större rödmålad kista af träd, som befanns vara uppbru¬
ten och innehålla ett par gamla byxor af Eng. Skinn, en filthatt
ett par gla stöfvelskaft, tre löskragar, att exemplar af Nya
Testamentet, en Annotationsbok, en trädbytta, två par
läster, ett yxblad, en hammare, två knifvar, en ask med
barnleksaker, samt en den 15 Juli detta år utgifven revers
till Riksbankens Lånekontor i Göteborg å 400 R.
inställde sig
den 7 ds å Polisvaktkontoret i Haga
Muraren Carl Eriksson från Skärvalla
i Björke socken och anmälte, att då han söndagen den 1 ds
med Ångfartyget Elfkungen anländt hit till staden,
berörde kista för hans som vore honom tillhörig, bortkom¬
mit; samt att, utom hvad som qvarvar i kistan då der
påträffades, der funnits förvarade en bonjour af svart
kläde med sidenfoder, en kontorsrock af svart satin, en kavaj
af mörkt kläde, en grå klädesrock, fodrad med svarta
och hvita fårskinn, två svarta klädesvästar, en blå
klädesmössa, en svart sidenhalsduk, tre nattkappor,
5 bomullskjortor, samt en grå Skälskinnväska med
deri förvarade två rakkrifvar; och ett sigill, hvilka
persedlar således derur tillgripits.


För dessa tillgrepp hafva Pkn No 88 An¬
drén och No 96 Bergström anhållit för
2dra resan
Snatteri och bedrägeri straffade förre
Trumpetaren Emil Mauritz Brunström,
för 1sta resan stöld straffade förre Artil¬
leristen Carl Gustaf Brunström
samt förre Artilleristen Hans Anders
Bredberg, hvilka vid med dem an¬
stäldt förhör uppgifvit:
1o Emil Brunström, att han och
brodern Carl Brunström Söndagen
den 1 ds på afton å Skeppsbron
invid den plats, der ångfartyget
Elfkungen brukar lägga till, påträf¬
fat den Carl Eriksson tillhörige kistan
som de
olofl.
tagit derifrån och burit
till
Hasselbladska ängen,
hvarest Emil
Brunström uppbrutit locket och
ur kistan framtagit den svarta
bonjouren, den med fårskinn fo¬
drade rocken, tre nattkappor
sidenhalsduken
och
väskan med rakknifvarne o sigillet;
att de under sysselsättningen här¬
med blifvit af skrämde af några
kommande personer, så att de med¬
tagande ofvanberörde persedlar,
nödgats
skynda bort och
qvarlemna kistan jemte
öfrige deri förvarade saker, att de öf¬
ver natten gömt de persedlar, de åt¬
kommit, i en hage i Slottsskogen, deri¬
från de påföljde dag afhemtat de¬
samme,
och försålt skinn¬
rocken till Droskkusken August
Larsson,
för 4 rdr 75 öre.
samt
till
en obekante
personer rakknifvarne
för 77 öre och


nattkapporna
för 25 öre och sidenhalsdu¬
ken
för 50 öre, hvarjemte
Emil
belå¬
nat bonjouren hos Pantlånaren
W. Karth för 3 rdr och sjelf behållit
sigillet; att han den 9 ds på afton sam¬
manträffat med Carl Brunström
och Bredberg på Fisktorget,
derifrån
de tillsammans begifvit sig till Salu¬
torget, hvarest Bredberg, under det
de gått förbi en försäljningsbod i
Bazaren, från disken derstädes till¬
gripit ett stycke kläde, som han
 gömt under sin rock och hvarmed
de begifvit sig till Pantlånerskan L.
Hagelgren, till hvilken Bredberg
ingått och belånat klädet för 3 rdr,
deraf Emil och Carl Brunström
hvardera bekommit 67 öre; att se¬
dan Carl Brunström och Bredberg den
10 ds på morgot blifvit
af polisen
anhållne
för det af Berlini anmälda, härof¬
van omförmälde tillgrepp och derom
i detektivkontoret undergått för¬
hör samt blifvit kallade till Pkn
derpåföljde dag med tillåtelse
att under tiden vistas på fri fot,
Emil,
sammanträffat med
dem och i
deras
sällskap
gått
till Magasinsgatan, der han på
uppmaning af Bredberg ifrån ett
i hörnet vid Norliden stående åk¬
don tillgripit
hustru Nymans
yllesjal; att
de derefter begifvit sig till Puster¬
vik hvarest Emil och Bredberg,
under det Carl Brunström stad¬
nat nedanför på gatan, uppgått i


ett hus, der Emil, medan Bredberg
qvarstadnade i förstugan, ingått
i ett olåst rum och tillgrep
de Anna Svensson och Gustafva Olsson tillhörige
lin¬
tygen, hvilka Emil sedermera jemte
den förut tillgripne sjalen försål¬
de till hustrun Emilia Andersson,
af hvilken han erhöll för lintygen
66 öre och för sjalen 1 rdr 25 öre; att
efter det de för dessa penningar
gemensamt intagit förtäring;
de åtföljts till Mellangatan i
Haga, der Emil ingått i
Tambouren
till Litteratören de Freses bostad,
hvartill dörren varit olåst, och
tillgripit en luden mössa, med
hvilken de
begifvit sig till
Droskkusken Carl Abrahamsson, som
köpt densamma för 50 öre; att så
fort de hunnit förskingra äfven
dessa penningar, de genast återvändt
till de Freses bostad, dit Emil
ånyo, under det de båda andra
väntat utanför på gatan, ingått
och denna gång
i Tambouren
tillgripit en svart
bonjour, ett par söndrige svarta
byxor leg och en filthatt; att se¬
dan han utkommen
på gatan,
han öfverlem¬
nat byxorna till Bredberg samt hat¬
ten och
bonjouren till Carl,
som
till en obekant person
sålt hatten för 25 öre och hos Pant¬
lånaren J. A. Bengtsson belånat
bonjouren för 1 rdr, hvilka pen¬
ningar han lemnat till Emil,
som deraf för allas räkning köpt


mat och bränvin; att
de alla tre
samma dag på e.m.
åtföljts till
huset
No 3 vid Magasinsgatan
der
Emil och Bredberg uppgått och den
förre
till Mamsell
Philipssons bostad
öppnat dörren,
i hvars lås nyckeln
suttit, samt dit ingått och der, medan
Bredberg stått i dörren och väntat,
tillgripit täcket, hatten och hals¬
duken, af hvilka persedlar, sedan
de utkommit på gatan, Bredberg
bekommit hatten, från hvilken
han s bortslitit banden
som han
behöll,
hvaremot
han bortkastade stommen; att Emil
sjelf behållit yllehalsduken och
åtföljd af de båda andra belånat
täcket hos Pantlånaren Karth
för 75 öre, för hvilka penningar
de
intagit förtäring; att
straxt derefter Emil och Bredberg
begifvit sig upp i huset No 5 vid
Magasinsgatan, derunder Carl
liksom vid föregåenden
tillfällen
stad¬
nat utanför
på gatan
och hvarest Emil in¬
gått i ett rum, i hvars dörr
nyckeln suttit; samt der tillgri¬
pit en kontorsrock, en sommar¬
öfverrock, i hvars ena ficka ett
par handskar legat, och en filt¬
hatt; att återkomna på gatan Emil
iklädt sig
kontors¬
rocken och
hatten samt lemnat öfverrocken
till Carl, som skulle gå och belån¬
na densamma, men att
kort efter det
Carl
för detta ända¬
mål skiljts från honom och Bred¬


berg, de båda blifvit häktade, så att
han ej vet på hvad sätt Carl kun¬
nat uträtta sitt uppdrag.
2o Carl Brunström till alla delar lika
med Emil Brunström med tillägg
att han och Bredberg föröfvat det af
Berlini
anmälde tillgrepp,
dervid så tillgått, att sedan de vid
ifrågakomne tillfället åtföljts till
Berlinis bostad, hvarest Carl Brun¬
stöm då äfven bott, Brunström
vid ankomsten dit, börjat söka efter
något att äta och för sådant än¬
damål framdragit en byrålåda,
der de påträffat de af Berlini
uppgifne klädespersedlarne, som
Bredberg derur framtagit, hvar¬
jemte Brunström tagit en i rum¬
met stående bleckflacka, uthällt
dess innehåll och öfverlemnat
flaskan till Bredberg; att de den¬
efter aflägsnat sig med det till¬
gripne, hvaraf de försålt fla¬
skan till Nykterhetsvärdshusid¬
kerskan Anna Jansson, boende i huset
No 53 Litt D i Stadens 11te Rote för
50 öre, hvilka
penningar de li¬
ka fördelat, hvaremot Bred¬
berg ensam behållit klädesper¬
sedlarne och fört dem till sin bo¬
stad; att efter det han af Emil
Brunström till belåning emotta¬
git den från Urmakaregesällen
Olsson tillgripne rocken, han gått
med densamme till Pantlånaren


Karth, som belånat densamma med
4 rdr, deraf
han
hunnit
förskingra 3 rdr 25 öre, innan han an¬
hölls; och
3o Bredberg i hufvudsaklig öfverens¬
stämmelse med bröderna Brunström
med tillägg att han som af Emil
erhållit pantsedeln å det från Mam¬
sell Philipsson tillgripne täcket, straxt
derefter försålt samma sedel till
Säckbäraren Johan Ludvig Bengts¬
son för 75 öre, för hvilka penningar
köpts förtäring, deraf de alla tre
erhållit del.
Härjemte hörde hafva Pantlå¬
narne J. A. Bengtsson, boende i hu¬
set No 34 vid Husargatan, W. Karth,
i huset No 8 vid Kaserntorget och L. Ha¬
gelgren i huset No 20 vid Kungsga¬
tan, hustrun Emili Andersson, boen¬
de i huset No 70 i Mjs 6te Rote, Droskkus¬
skarne August Larsson, i tjenst hos åker¬
ren L. P. Carlsson i huset No 34 i Nya
Haga, och Carl Abahamsson i huset
No 65 vid Westra Skansgatan samt
Säckbäraren Johan Ludvig Bengts¬
son, boende i huset Nis 91 och 92 vid Nor¬
liden, vitsordat
riktigheten
af ofvanstående berättelser i de
delar som dem anginge,
den sistnämn¬
de med tillägg
att han från Karth
utlöst täcket
hvaremot
Nykterhetsvärdshusidkerskan Jons¬
son förnekat, det hon af Carl Brun¬
ström och Bredberg köpt ifrågakom¬
ne bleckflaskan.
På grund af hvad sålunda förekom¬


mit, komma
Emil
Mauritz
Brunström, Carl
Gustaf Brunström och Hans Anders
Bredberg,
hvilka blifvit till Cell¬
fängelset införpassade, att denna
dag inför Pkn inställas, då jemväl
Pantlånarne Bengtsson, Hagelgren och
Karth, hustru Andersson, Droskkuskar¬
ne Larsson och Abrahamsson, Säckbära¬
ren Bengtsson samt hustru Jansson
äro kallade att sig infinna. Göteborg
den 15 Nov. 1869..


No 199.


Poliskonstapeln No 8 Borg har lördagen den 13 ds
anhållit Arbetskarlen Carl Börjesson, boende i huset
No 71 vid Kapuniergatan, för det han samma dag vid
middagstiden uti lumpkällaren i huset No 42 vid
Köpmangatan olof. tillgripit en sedel å En R. Rmt ifrån
Lumphandlanden A. Eriksson, hken derom uppgifvit, att
då han och Börjesson vid ifrågakomne tfälle varit en¬
samme inne i boden, Börjesson, begagnande sig af ett
tillfälle då Eriksson vändt sig åt annat håll, ur den
framdragna penninglådan tillgripit ifrågakomna sedel,
med hvilken han skulle aflägsna sig, då han blifvit
af Eriksson bemärkt och qvarhållen tills Polis hun¬
nit anlända.
I anledning häraf är Börjesson, hvilken vid med
honom anstäldt förhör erkänt tillgreppet på sätt Eriks¬
son uppgifvit, kallad till inställelse inför Pkn der¬
na dag. Göteborg den 15 Novbr 1869.


No 200.


Hustrun Anna Carlsson, boende i enkan Brita Olssons
hus i Galgkrogarne, inom Örgryte Socken har härstädes an¬


mält att
thorsdagen
den 14 sist. Oktober från henne olofligen till¬
gripits en hemväfd yllesjal, som legat i en olåst byrålåda i
hennes bostad samt att hon för tillgreppet misstänkte för
första resan stöld straffade manspersonen Carl Andersson
från Enekullen i Angereds Socken, hvilken öfver natten fått
ligga i hennes bostad och tidigt på morgonen, utan hennes
vetskap, aflägsnat sig derifrån.
I anledning häraf har Pkonst No 87 Engqvist sist.
gårdag anhållit bemälde Carl Andersson, hken vid med honom
anstäldt förhör erkänt, att då han på morgonen ofvannämnde
dag bortgick från hustru Carlssons bostad, han ur en olåst
byrålåda derstädes olofligen tagit ifrågakomne sjal, med hvil¬
ken han genast begifvit sig till Allmänna Pantlåne inrätt¬
ningen här i staden, hvarest han belånat sjalen för 2 R.
Rmt samt att han derefter för enahanda belopp fo till en¬
kan Anna Lisa Andersson försålt den för sjalen bekom¬
na pantsedeln.
Harjemte hörd, har enkan Andersson, som är boende i hu¬
set No 52 Litt C.D. i stadens 12te rote, t vitsordat riktigheten
af Anderssons berättelse i hvad den henne angår, med tillägg,
att han för henne uppgifvit det han blifvit af en annan
person sänd att
belåna sjalen och försälja pantsedeln.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Andersson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 18 November 1869.


No 201.


Sedan Eldaren Johannes Svensson, boende i eget hus No
16 Litt E. vid Bergsgatan i Vestra Haga anmält, att han sist.
gårdags afton kl. emellan 9 och 10 inne å Bolagsvärdshuset No
37 vid Pustervik blifvit frånstulen en portmonnaie inne¬
hållande 16 R. 55 öre, som han haft förvarade i sin ena
byxficka, äfvensom att han för tillgreppet misstänkte Sjö¬


mannen Johannes Magnusson från Brännö i Styrsö Socken,
med hvilken han inne å Wärdshuset varit tillsammans; så
har Pkonst No 58 Hallengren anhållit bemälde Magnusson
hvilken
befanns innehafva berörde portmonnaie och penningar;
Och har Magnusson
vid med honom an¬
stäldt förhör,
till en början
uppgifvit, att han inne å värdshuset tagit portmonnaien
ur handen från Magnusson för att tillvarataga densamma,
enär Magnusson, enligt hans åsigt, varit något berusad, men
slutliget medgifvit, att han tagit portmonnaien
med
penningarne
ur fickan på
Svensson a i afsigt att behålla desamme.
Upplysningsvis hörde hafva Pkonst No 58 Hallengren,
reservkonstapeln C. B. Larsson och Båtkarlen Andreas Andersson,
boende i huset No 60 Litt. E. vid Bergsgatan i Haga samman¬
stämmande berättat, att de kort efter det ifrågakomne till¬
grepp skall hafva föröfvats, å gatan utanför Värdshuset mött
Magnusson och Svensson, hvilken sednare då för konstap¬
larne anmält tillgreppet, dervid Magnusson sökt göra troligt,
att en obekant person, på hvilken han lemnat beskrifning,
tagit portmonnaien; att sedan emedlertid Hallengren inne¬
å värdshuset gjort sig förvissad om att någon dylik person
icke vid tillfället der innevarit och börjat för tillgreppet an¬
satta Magnusson, denne förklarat sig dertill helt och hållet
oskyldig och erbjudit Hallengren att afvisitera sig, men att
då Hallengren och Larsson slutligen medtagit Magnusson för
att afföra honom till Polisvaktkontoret, Magnusson ur sina
kläder framtagit portmonnaien med penningarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Johannes Magnusson att denna dag för Pkn in¬
ställas. Göteborg den 18 Novbr 1869.


No 202.


Sedan Besättningskarlen Ands Magnus Olsson från
Åkerström vid Trollhättan och hvilken varit anställd om¬
bord å Ångfartyget Sälboda, anmält, att natten emellan


Thorsdagen och Fredagen den 18 och 19 i denna månad, under
det han legat och sofvit i kajutan ombord å Galeasen Wenus,
som varit förtöjd i hamnkanalen invid lilla torget, ifrån
honom olofligen tillgripits 11 R. Rmt, bestående af en sedel å
10 R. och en sedel å En R., hvilka penningar han, jemte åtskilli¬
ge andre, haft förvarade i en uti by portmonnaie, som le¬
gat i ena fickan af hans påhafvde byxor, samt att han för
tillgreppet misstänkte
å Galeasen "Wenus" an¬
ställde Besättningskarlen Erik Eriksson Hesselbom ifrån Vestra
Korsby i Ånimskogs Socken, som under natten haft sin plats i
kojen bredvid honom; så hafva Pkonstaplarne No 85 Jönsson
och No 88 Andrén anhållit sagde Hesselbom, hvilken
till
en början förnekat det han tagit eller vore i besittning af ifrå¬
gakomne penningar, men, sedan vid af bemälde konstaplar
å honom anställd kroppsvisitation,
desamme
påträffats gömde mellan fodret och tyget i hans väst, först
uppgifvit, att han under natten, då Olsson varit något öfver¬
lastad, tagit
dem ur Olssons västficka för att förhindra
det de skulle falla derur, och sedan, att då han på morgonen
städade kajutan, han hittat dem
i kojen, der han och
Olsson legat under natten.
Olsson har vidhållit att penningarne legat i portmonnaien
och att han med säkerhet vet, att han ej haft andre penningar,
än de, som funnits der.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Erik
Eriksson Hesselbom, hvilken blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 22 November 1869.


No 203


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o Jungfrun Johanna Andersson, boende i huset No 18 vid
Spannemålsgatan, att vid något tillfälle i början af denna
månad å den i sagde hus befintliga vind, hvartill dörren


varit tillåst, olofligen tillgripits från henne en hvit underkjortel
och från hos henne inackorderade skolynglingen Carl Gustaf
Olsson en mörkgrå sommaröfverrock, samt att lördagen den 13 ds
då hon varit bortgången och dörren till hennes bostad tillåst, ur en der¬
städes befintlig byrå tillgripits henne tillhörige ett par nya kän¬
gor, ett lintyg, ett par kallsonger och ett par strumpor; och
2o Ogifta Sofia Olsson, boende i huset No 5 vid Östra Skansgatan
att samtidigt med det den hvita kjolen tillgripits från
Johanna
Andersson, för henne bortkommit en grårandig kjol med
svart sammetsgarnering, som för torkning varit upphängd å
samma vind.
För dessa tillgrepp har Pkonst. No 87 Engqvist den 19 ds
anhållit Prostituerade qvinspersonen Anna Apollonia Matts¬
son och ogifta Josefina Andersson, den sednare boende i huset
No 18 vid Spannemålsgatan, hvilka vid med dem anstäldt
förhör uppgifvit,
Mattsson: att hon, i som
i början af denna månad
bott hos Josefina Andersson i samma
förstuga som Johanna Andersson, lördagen den 6 ds i sällskap
med Josefina begifvit sig upp på vinden i ifrågakomne hus,
hvartill
Josefina
först varit inne i Johanna Anderssons
bostad och hemtat nyckeln; att Mattsson, sedan hon af Josefina
fått nyckeln till vinden, öppnat dörren dit och derinne tagit yng¬
lingen Olssons öfverrock, som hon genast öfverlemnat till Josefina;
att Josefina derefter belånat öfverrocken för 4 R. Rmt, som
hon fått behålla i afräkning på en Mattssons skuld till
henne; att Mattsson och Josefina måndagen derefter på ena¬
handa sätt tillgripit de båda kjolarne, som Josefina jemväl belå¬
nat för 2 R. 32 öre, som hon af ofvanberörde orsak ensam behållit;
att Mattsson lördagen den 13 ds, efter att hafva hemtat nyckeln
till Johanna Anderssons rum uti en å förstugan befintlig
skrubb, der den brukat förvaras, ingått i rummet och der ur
en
olåst
byrålåda tagit kängorne, strumporne, kallsongerne och lin¬
tyget, hvilka kläder hon
behållit för sig; samt att Josefina


äfven vid sednare tillgreppet varit närvarande.
Josefina Andersson: lika med Mattsson, med tillägg, att då
Mattsson tog öfverrocken, de ej varit inne på vinden, utan att Mattsson
tagit rocken genom en springa på väggen; att ej hon utan Mattsson
i Johanna Anderssons rum hemtat nycklarna till vinden, vid det
tillfälle, då kjolarne tillgrepos, samt att hon belånat öfverrocken
hos Pantlånaren W. Karth i huset No 8 vid Kaserntorget och kjolarne
hos Pantlånaren J. G. Svensson i huset No 6 vid Tyggårdsgatan.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anna A¬
pollonia Mattsson, hvilken, såsom varande i saknad af bostad, blif¬
vit till Cellfängelset införpassad, att denna dag för Pkn in¬
ställas, då jemväl
Josefina Andersson är kallad att sig
infinna.
Göteborg den 22 November 1869.


No 204.


Jungfrun Laurina Olsson, boende i huset No 11-12
i Stadens 11te rote har anmält, att vid olika tillfällen
i början
af sistlidne hösten detta år ur köket i hennes bostad från
henne tillgripits en kofta af svartrandig doffel, 6 st. hvita näs¬
dukar, tre pr hvita bomullsstrumpor, en fruntimmerskrage och
en handduk; att Fredagen den 8 
sist. Oktobr ytterligare
från henne tillgripits en grå filt, ett bolstervar,
och
ett putvar,
som varit upphängda till torkning å gården till sagde hus, samt
att hon för dessa tillgrepp misstänkte pigan Petronella Chri¬
stina Andersson, hken under denna tid biträdt henne med tvätt¬
ning.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln J. M. Ryberg
den 19 ds anhållit bemälde Andersson, hvilken nu mera inne¬
har tjenst hos Timmermannen Eriksson, boende i huset No
64 i Majs 6te rote;
Och har Andersson vid med henne
anstäldt förhör uppgifvit, att hon vid besök i Laurina Olssons
bostad i köket derstädes olofligen tagit två par bomullsstrum¬
por och en fruntimmerskrage; att hon jemväl en dag i


början af sist. Oktober å gården till det hus der Olsson bor, olof¬
ligen tillegnat sig en grå filt, ett bolstervar och ett putvar, af
hvilka persedlar hon gömt filten emellan några stockar i ett hus
vid Landsvägsgatan och sålt bolstervaret för 75 öre till hustrun
Laura Beata Olsson, boende i huset No 81 vid Kapuniergatan,
hvaremot hon förnekat, att hon tillgripit de öfrige af Olsson upp¬
gifne persedlarne.
Andersson, som vid anhållandet innehade, förut af henne
såsom tillgripne erkände
persedlar,
af öfrige från Olsson tillgripne
kläder
en näsduk,
handduken och ett pr strumpor, har angående åtkomsten till dessa
uppgifvit, att hon hittat näsduken å gården till s. k. Lindbergska
huset samt han och handduken invid sköljbron vid Sänkverket
samt af Olsson fått låna strumporna.
Filten har icke kunnat återfinnas på det af Andersson
uppgifne ställe.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Petronella
Christina Andersson kallad till inställelse hos Pkn denna
dag. Göteborg den 22 Novbr 1869.


No 205


Sedan Grosshandlanden M. Jacobs¬
son, boende uti huset No 45 vid
Södra Hamngatan, låtit anmä¬
la att Tisdagen den 8 i denna
månad på afton ur ett olåst
brygghus inne å gården i sag¬
de hus från honom olofligen
tillgripits en större kopparkittel
i värde uppskattad till 25 rdr,
så har Pkn No 91 Andersson
den 20 ds för detta tillgrepp.
anhållit Ynglingen Carl Hugo


Waldemar Claesson, boende i huset
No 61 vid Sillgatan, hvilken vid
med honom anstäldt förhör
erkänt att han på uppgifna
tid och ställe olofligen tagit ifrå¬
gakomne kittel, som han derefter
belånat hos Pantlånaren J. G L.
Nilsson i huset No 16 S. Larmgatan för 7 rdr rmt,
hvilka penningar han förskingrat,
hvarjemte han förstört den å
kitteln bekomne pantsedeln.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Claesson
att denna dag inför Pkn instäl¬
las. Göteborg den 22 Nov. 1869.


No 206.


Båtsmannen Johan Haga från Skältorp i Backa Sn på
Hisingen har anmält, att han lördagen den 20 ds på eftm.
å Fisktorget här i staden sammanträffat med fe Båtsman¬
nen Anders Svensson Svartberg från torpet Dyvik i Lundby
by på Hisingen, till hvilken han, efter det de gemensamt
intagit förtäring, lemnat för att bära en brun torgkorg, inne¬
hållande en
fruntimmerspaletå af svart doffel, en
butelj med 2 stop bränvin; 1/4 ℔ socker och kaffe och en hand¬
duk med deri inknuten småsill; att sedan de åtföljts ifrån
Fisktorget till Göta Artilleri regementes Stallbyggnader,
Svartberg der hastigt aflägsnat sig, medtagande korgen,
samt att då Haga derpåföljde dag uppsökt Svartberg, för
att återfå de till honom lemnade sakerne, Svartberg för¬
nekat det han någonsin emottagit dem och af sådan an¬
ledning vägrat återlemna desamme.


I anledning häraf har Svartberg, som nu är boende i huset No 93
Litt B i Majornas 6te rote, blifvit hörd, dervid han vidgått, att se¬
dan han, på sätt Haga uppgifvit, af denne fått ifrågavarande
korg med deri förvarade saker att bära, dermed aflägsnat sig
och gått till Fisktorget och der
han
till obekante personer försålt
kappan för 5 R. och korgen
med deri förvarade handduk och sill
för 75 öre, hvarjemte han utdruc¬
kit bränvinet och till sin bostad medtagit kaffet och sockret, som
der blifvit användt.
Hustrun Nelly Bång, boende i huset No 65 i Mjs 6te rote,
har upplyst, att hon ifrågakomne lördag köpt kappan
af Svart¬
berg för 5 Rgr, hvaremot den person, som köpt korgen, icke kun¬
nat upptäckas.
Af de för kappan bekomne penningarne innehade Svart¬
berg, då han anhölls, 4 R., som här bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Svartberg
kallad till inställelse hos Pkn denna dag. Gbg d. 25 Nov. 1869.


No 207.


Bokhållaren å Rosenlunds Fabrik E. N. Hallström har anmält,
att lördagen den 20 i denna månad för honom berättats, det
en å Fabriken anställd väfverska, ogifta Christina Andersdr,
då hon sagde dag varit sysselsatt med sitt arbete, i sina klä¬
der gömt ett knyte, som troligen innehållit å Fabriken till¬
gripet garn; att han af sådan anledning låtit ifrån Anders¬
dotter taga berörda knyte, som då befanns innehålla 9 st.
mindre tenar med pårulladt bomullsgarn; att
han der¬
jemte sagde dag af förekommen anledning låtit uppsynings¬
mannen vid Fabriken Johan Fredrik Petersson och Fredrik
Olsson anställa undersökning uti Andersdotters bostad i hu¬
set No 12 i Mjs Första rote, hvarest de de påträffat 17 större
och 23 mindre tenar med pårulladt garn, Sju
stora garnnystan samt 3 1/2 ℔ bomull, som allt blifvit å fabri¬
ken tillgripet.
I anledning häraf har Poliskonstapeln No 90 Bergström an¬
hållit bemälde Andersdotter, hvilken vid med henne anstäldt


förhör uppgifvit, att hon som varit anställd å Fabriken omkring
ett år, i sist. Oktober månad första gången der olofligen tillgripit
ett par tenar med garn; att
hon sedermera
vid flera
olika tillfällen
olofligen tillgripit garn,
hvarje gång endast tagande ett par tenar eller
nystan, som hon gömt i sina kläder då hon hemgick; att hon dess¬
utom ibland tagit bomull, som hon då gömt i den bleckflaska,
hvari hon haft sin mat, samt att hon icke tagit något mer
än hvad som funnits i hennes bostad.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Christina
Andersdotter kallad till inställelse för Pkn denna dag.
Göteborg den 25 November 1869.


No 208.


Pkonst No 90 Bergström har anhållit hustrun Maria Dahl,
boende i huset No 1 vid Spannemålsgatan, för det hon innehaft
och till salu utbjudit en tesked af silfver, för åtkomst hvartill
hon icke kunnat redogöra; och har Grosshandlanden James Keiller,
boende i huset No 2 vid Norra Hamngatan, låtit anmält, att
berörde sked vore honom tillhörig och måndagen den 22 ds på
eftermidd. tillgripits i köket till hans bostad, hvarest
den
le¬
gat framme på ett bord.
Vid det med hustru Dahl i anledning häraf anställde
förhör har hon uppgifvit, att då hon ifrågakomne dag varit
uppe i det utaf Grosshandlanden Keiller bebodda hus för
att bettla, hon uti en till i förstugan till andra våningen
befintlig slaskränna anträffat ifrågakomne sked, som
hon tagit och sedermtera sökt försälja, dervid hon dock blifvit
anhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, är hustru
Dahl kallad till inställelse hos Pkn denna dag.


No 209


PolisÖfverkonstapeln J. Larsson har Tis¬
dagen den 23 i denna månad anhål¬
lit en obekant mansperson, hvilken
sedermera befunnits vara för in¬
brottsstöld straffade förre Artilleri¬
sten Gustaf Christiansson, för det
han innehaft och till salu utbju¬
dit ett kokreatur, för åtkomst
hvartill han icke kunnat redo¬
göra; och har hemmansegaren
Gustaf Johansson från Södra Surte i An¬
gereds Sn Wädtle härad härstädes
anmält att berörde kokreatur,
som vore honom tillhörigt
natten emellan den 22 och 23 ds
olofligen tillgripits ur hans ladu¬
gård, hvartill dörren vid till¬
fället varit olåst.
Vid det med Christiansson
i anledning häraf anställde
förhör har han uppgifvit, att han
som vore född den 12 Mars 1850
i Jörlanda Sn, blifvit i Augusti
månad 1866 af Kongl. Göta Art.
Regementes Krigsrätt dömd
till 3 års straffarbete för i Mar¬
strand föröfvad stöld med inbrott
ur regimentets handräcknings kassa,
att sedan han i September må¬
nad detta år undergått den ho¬
nom sålunda ådömde bestraffning,
han icke haft någon stadig syssel¬
sättning utan vandrat
omkring
och sökt


arbete såväl i Tyskland och Danmark som
här i landet; att han, som Lördagen den
20 ds begifvit sig från Uddevalla hit till
staden, ifrågakomne natt på vägen
emellan Surte och Gamlestaden upp¬
nått en obekant mansperson, som
ledt ofvanberörde ko, hvilken han
erbjudit Christiansson att köpa; att
Christiansson
som innehaft 30 rdr på några
ören när, köpt kreaturet och för
detsamma gifvit alla de pennin¬
gar han innehade till den obekan¬
ta personen, hvilken genast deref¬
ter aflägsnat sig, utan att Chri¬
stiansson om honom kunnat lem¬
na någon vidare upplysning; samt
att Christiansson
derpå
begifvit sig
med kon hit till staden för att
sälja den, i förhoppning att för¬
tjena på handeln; förnekande
Christiansson att han olofligen till¬
gripit kon.
I skrifvelse till Pkn af den 15 ds
har Enkan Johanna Jakobsdotter
i Roteröd, Ödsmåls Sn, Inlands Nordre
härad anmält att derförutgång¬
ne natt genom inbrott från hen¬
ne tillgripits två paletåer, deraf
en af brun doffel och en af svart
kläde, nio stycken sidendukar,
en dubbelsjal, två yllesjalar, åt¬
skillige borddukar och lakan, ett
mindre parti ull och ohäckladt
lin, ett par byxor af randigt bom¬
ullstyg, en rock af bomullstyg
jemte något ost och bröd; samt


att anledning funnes att för tillgrep¬
pet misstänka förre Artilleristen
Gustaf Christiansson.
Christiansson, som, då han anhölls,
icke innehade något af ofvanberörde
saker, har förnekat all kännedom
om detta tillgrepp, under uppgift
att han natten, då detsamma
skall hafva föröfvats icke uppehållit
sig å uppgifne stället
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Christians¬
son, hvilken blifvit till Cellfängel¬
set införpassad, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg den
26 Nov. 1869.


No 210


Skepparen Abraham Johansson
från Engås i Långelanda Sn på
Oroust har anmält att natten
emellan den 23 och 24 i denna
månad
ombord å den af ho¬
nom förda Galeasen "Ellida" som
legat förtöjd i hamnkanalen in¬
vid Lilla torget, från honom olof¬
ligen tillgripits omkring 80 rdr.
rmt, som varit förvarade uti
ett i kajutan befintligt
skrin; att sagde skrin, som varit
tillåst, antagligen blifvit öpp¬
nadt med falsk nyckel, enär
låset varit oskadadt; samt att
ibland de tillgripne pennin¬
garne funnits en
bundt innehållande 30 sedlar


hvardera å en rdr.
För detta tillgrepp hafva Poliskon¬
staplarne No 90 Bergström och No 91
Andersson anhållit sjömannen
Carl Olof Sandberg från Högstorp
i Bolstads socken Sundals härad
och Abraham Johanssons minder¬
årige son Johan Hilmer Johans¬
son, hvilka vid med dem an¬
stäldt förhör uppgifvit:
1o Sandberg att han, som under
de sednare dagarne bott ombord
å Galeasen Ellida, Tisdagen den 23
ds på afton blifvit af Johan Johans¬
son ombedd att åtfölja honom för
att inköpa krut; att de af sådan
anledning begifvit sig till Fisk¬
torget, men funnit handelsbo¬
den stängd; att Johan derunder
framtagit och visat honom 15 rdr,
som han sagt sig hafva fått af sin
fader;
att sedan Johan
för en del af dessa penningar
köpt en pistol, de ingått på åt¬
skillige utskänkningsställen,
hvarest Johan intagit öl, mat
och toddy, hvarpå han bjudit
Sandberg; att de derefter begif¬
vit sig till ett par vid Smedje¬
gatan boende lösaktige qvins¬
personer; hos hvilka ytterligare öl
druckits; att då emedlertid de
penningar Johan innehaft, tagit
slut, de återvändt till Galeasen,
der Johan med en på ett bord i ka¬


jutan påträffad nyckel öppnat det
derstädes befintliga skrinet dervid
Sandberg lyst honom med att ljus;
att Johan
ur en i skrinet liggan¬
de plånbok
framtagit
flera sedlar, som han stop¬
pat i sina fickor, utan att Sandberg
kan uppgifva huru mycket han
tagit; att de derefter återvändt till
berörde qvinspersoner, där ännu
mer öl druckits, till dess slutli¬
gen Johan blifvit så öfverlastad att
Sandberg nödgats bära honom
till Galeasen; att Sandberg, då Jo¬
han blifvit öfverlastad, ur dennes
fickor tagit och gömt i sin portmon¬
nai några sedlar, utan att
räk¬
nat dem eller gifva akt på deras
valör; att sedan han fört Johan
ombord å Galeasen, han ensam begif¬
vit sig till sagde qvinspersoner och
der qvarstadnat öfver natten; samt
att han från Johan icke tagit mer
penningar än
som
han innehade, då
han anhölls, eller 13 rdr 65 öre f jemte
en rdr, som han betalt för nattlogis.
2o Johan Johansson, som är född den 26
September 1857, att sedan Sandberg
på Tisdags afton frågat honom om
han hade några penningar och han
dertill svarat att han ej hade an¬
dra än de hans fader tillhörige;
som förvarades i ett i kajutan befint¬
ligt skrin, Sandberg föreslagit honom
att öppna skrinet och derur taga
penningar; Att Johan, häraf förmådd,
med en i kajutan påträffad nyckel,
öppnat skrinet och der tagit


en sedel å 10 rdr och en å 5 rdr; att de deref¬
ter åtföljts och för de tillgripne pen¬
ningarne köpt en pistol, en fäll¬
knif, knallhattar, mat och öl;
att sedan penningarne tagit slut
de återvändt till Galeasen, der Jo¬
han
med
tillhjelp af Sandberg åter öppnat
skrinet, derur han denna gång
tagit likaledes en sedel å 10 rdr
och en å 5 rdr jemte större delen af
de sedlar, som förvarats i ofvanberö¬
de bundt med 30 st. enrdrsedlar,
hvarförutom Sandberg äfven ta¬
git en sedel å 10 rdr och en å 5 rdr;
samt att sedan de derpå gått
ifrån Galeasen, Sandberg förmått
honom dricka
öl och
spirituosa, att han blifvit så öf¬
verlastad att han ej vet hvar¬
ken huru han hemkommit el¬
ler huru på hvad sätt han för¬
lorat de tillgripne penningarne.
Upplysningsvis hörde hafva
Qvinspersonerne Carolina Johans¬
son och Maria Wicklander, boende
i huset No 4 vid Smedjegatan, sam¬
manstämmande berättat, att
ifrågakomne Tisdag omkring
kl. 1/2 10 på afton Sandberg och Jo¬
han kommit till deras bostad,
der Johan bjudit på 4 bouteljer
öl och och 2 bout. porter, till betal¬
ning hvaraf han lemnat ett


silfvermynt å 2 rdr., som varit de en¬
da penningar han då tyckts inne¬
hafva; att Sandberg deremot fram¬
tagit och visat en
portmonnai, som varit så fylld
med penningar att låset ej gick
igen; att sedan Johan blifvit öf¬
verlastad, Sandberg fört honom
ifrån deras bostad, dit han
efter en stund
återkommit, dervid han
då innehaft en annan portmon¬
nai med endast 1 rdr 50 öre uti;
att på deras fråga hvart de an¬
dra penningarne tagit vägen,
Sandberg svarat "dem hafva
gossarne ombord tagit"; samt
att Sandberg derefter qvarle¬
gat öfver natten och för logis
betalt en rdr.
På grund af hvad som sålun¬
de förekommit, kommer Carl
Olof Sandberg, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas,
då jemväl
Abraham Johansson
och
hans son
Johan Hilmer Johansson äro
kallade att sig infinna. Gtbrg
den 26 Nov. 1869.


No 211


Sedan hemmansegaren Johan¬
nes Andersson ifrån Hökentorp
i
Åsenhöga Sn Östbo
härad af Jönköpings Län an¬
mält att Lördagen den 27 i


denna månad på f. m. inne å
gården till huset No 46 vid Kungs¬
gatan, hvarest han under sitt
vistande här i staden haft sitt
qvarter, från honom olofligen
tillgripits en tjäderhöna och
ett par orrhönor, som jemte
andra fåglar varit
derstädes
upphängde
så har
Poliskonstapeln No 46
Sundqvist
för detta tillgrepp anhållit
manspersonen Carl Severin Jeur¬
ling, boende i huset No 8 uti
Landalabergen, hvilken vid med
honom anstäldt förhör erkänt
att han på uppgifna tid och ställe
olofligen tillegnat sig ifråga¬
komne fåglar, hvilka han, se¬
dan han förgäfves utbjudit dem
till salu,
undangömt
på något ställe; som han icke
kannat uppgifva, enär han
vid tillfället varit af starka
drycker öfverlastad
På grund af hvad sålunda
förekommit är Jeurling kal¬
lad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 29
November 1869.


No 212


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Enkefru Elisabeth Holst, boende i
huset No 36 vid Kungsgatan, att Mån¬
dagen den 22 sistl. November på f.m.
i köket till hennes bostad från
henne tillgripits en tesked af silf¬
ver, som varit framlagd på ett
bord derstädes; och
2o Drängen Olaus Andersson, i tjenst
hos Målaremästaren C. J. Ahlin boen¬
de i huset No 56 vid Drottningga¬
tan, att Måndagen den 29 sistl.
November
på e. m.
ur ett olåst klädes¬
skåp inne i Drängkammaren uti
sagde hus från honom olofligen
tillgripits en kontorsrock af
brunblått korderoj med ran¬
digt svart foder.
För dessa tillgrepp hafva Po¬
liskonstaplarne No 86 Johansson
och No 88 Andrén sistl. gårdag an¬
hållit Målarelärlingen Alfred
Cederberg
anställd
hos ofvanbemäl¬
de Ahlin och boende i huset No 50
Litt B i Stadens 10de qvarter, hvilken
vid med honom anstäldt förhör
vidgått, att han som för Målaremä¬
staren Alhlins räkning verkstält något
arbete hemma hos Enkefru Holst å
den af henne uppgifne dag uti köket
derstädes olofligen tillegnat sig en
silfvertesked, som han samma dag be¬
lånat hos Pantlånaren J. Olsson i hu¬
set No 4 vid Torggatan för 75 öre; samt


att sistl. Måndag på afton, då han efter
slutadt arbete skulle aflägsna sig ifrån
verkstaden, han vid gåendet genom
drängkammaren der tillgripit
Olaus Anderssons rock, hvilken han
genast pantsatt hos Pantlånaren
Olsson för 2 rdr 50 öre, hvilka pennin¬
gar han likasom ofvanberörde 50 öre
förskingrat;
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Alfred Cederberg kallad
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 3 December 1869.


No 213


Sedan Arbetskarlen Anders Rein¬
hold Ros, boende i huset No 44 Litt
C. i Westra Haga, anmält att någon
dag omkring den 11 sistl. Oktober,
då han flyttat till sin nuvarande
bostad, för honom bortkommit
en svart plyshatt med brunt siden¬
foder; att han
Söndagen
den 28 sistl. Novem¬
ber saknat en svart klädesväst,
som varit förvarad uti ett
olåst
skåp i
förstugan till hans bostad; samt
att han för tillgrepp af dessa per¬
sedlar hade anledning misstänka
Enkan Augusta Stålnacke, hvilken
under sednare tiden bott hos ho¬
nom,
men i förra veckan afvikit från hans bostad
så har poliskonstapeln No
63 Jonsson sistl. gårdag anhållit
bemälda Stålnacke, hvilken vid
med henne hållet förhör förne¬
kat, det hon tillgripit hatten,
men vidgått, att hon Onsdagen


den 24 sistl. November i ett klädskåp
i förstugan till Ros' bostad olofligen
tillegnat sig ifrågakomne klädes¬
väst, som hon samma dag pant¬
satt å Allmämna Pantlånein¬
rättningen för 75 öre, och har Enkan
Stålnacke, som numera åter bor hos
Arbetskarlen Ros,
tillställt honom den å västen
bekomne pantsedeln.
Det skulle här antecknas att Pkn
den 11 sistl. Nov. till RRn öfverlemnat
den vidare ransakningen angående
af Enkan Stålnacke föröfvadt till¬
grepp af en sjal från Glasmästaren
J. A. Jönsson.
På grunda hvad sålunda
förekommit, är Enkan Stålnacke
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 3 Dec 1869.


No 214.


Jernbäraren Olof Andersson, boende i Arbetarebostä¬
derne No 85 Litt D i Westra Haga har den 25 anmält,
att thorsdagen den 25 sistl. November vid middagstiden
blifvit bortstulen en hans hustru tillhörig fruntim¬
merskrage af hillerskinn, som varit uthängd å gården
till sagde hus
för att vädras.
I anledning häraf hafva Pkonstaplarne No 87
Engqvist och No 91 Andersson
sist. gårdag anhållit
fe Kyparen Carl Nikolaus Strand, boende i huset
No 22 Litt A vid Skolgatan, hvilken vid med honom
anstäldt förhör erkänt, att han, som förenämnde
dag besökt en i samma hus, som Andersson är boen¬
de, befintlig lässal, vid utgå bortgåendet derifrån


olofligen tillegnat sig kragen, hvilken han straxt derpå
pantsatt hos Pantlånaren L. Nilsson, boende i huset No 16
vid Ö. Larmgatan, för 3 Rgr Rmt, hvilka penningar han
förskingat.
Kragen har blifvit af Målsegaren återlöst med
nyssnämnde belopp.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Nikolaus Strand att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 3 Decemb 1869.


No 215


Nedannämnde personer hafva anmält.
1o Tjensteflickan Maria Larsson, i tjenst hos
Grosshandlaren J. W. Bratt, boende i huset
No 29 vid Drottninggatan, att
någon dag i slutet af sistl. No¬
vember månad från henne till¬
gripits en gredelin halfyllekläd¬
ning, en hvit och gredelin sitskjol
och två hvita underkjolar, hvilka
kläder varit förvarade i ett tillåst
klädskåp, som stått i förstugan
till andra våningen i sagde hus; och
2o Ogifta Carolina Wiegardt och Hil¬
ma Constantia Andersson, båda
boende i huset No 21 vid Stora Ny¬
gatan att Tisdagen den 30 sistl.
November å vinden till sagde hus
tillgripits från Wiegardt en gre¬
delin halfylleklädning och en sits¬
kjol samt från Andersson en kjol
af ljusgrått halfylletyg, ett klädnings¬
lif af grått linnetyg, en sitskjol
och en grå yllekjol; samt att till¬


greppet föröfvats sålunda, att två spje¬
lor i väggen till vinden utbrytits och
kläderna uttagits genom den
derigenom bildade öppningen.
För dessa tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och No 88
Andrén anhållit förre Artilleristen
Ludvig Andersson, boende i huset
No 33 vid Pilgatan, och dennes bro¬
der Ynglingen David Reinhold
Andersson, boende i huset No 10
vid Köpmangatan, hvilka vid med
dem anstäldt förhör uppgifvit:
1o Ludvig Andersson att då han Tis¬
dagen den 23 sistl. November besökt
Herr Regenmentspastor Kindberg,
som är boende i huset No 29 vid
Drottninggatan, för att uttaga sitt
prestbetyg, han vid gåendet der¬
ifrån, l ur ett klädskåp, som stått
till förstugan till andra våningen
och vid tillfället varit olåst till¬
gripit den Maria Larsson till¬
hörige halfylleklädningen, som
han samma dag pantsatt för 5 rdr
hos Pantlånaren J. G. Svensson i
huset No 6 vid Tyggårdsgatan; att
han derpåföljde dag åter besökt
samma hus och, när han då funnit
dörren till klädskåpet tillstängd,
så häftigt ryckt i dörren att låset
gått upp, hvarefter han ur skå¬
pet tagit sitskjolen och de båda
underkjortlarne, hvilka han seder¬
mera försålt
till obekanta personer,
dervid han bekommit
för
sits¬
kjolen 2 rdr och för de


båda sednare 1 rdr 75 öre; att sedan han
Måndagen den 29 sistl. November jem¬
te sin broder David varit uppe i
huset No 21 vid Stora Nygatan och dervid
varseblifvit att han lätteligen kun¬
de åtkomma de å vinden förvarade
klädespersedlar, han följande dag
ensam återvändt dit och, efter att
hafva nedbrytit en spjela i väggen
invid en annan spjela, som förut
varit lösgjord, genom den sålunda
gjorda öppningen uttagit de ogifta
Wiegardt och Andersson tillhöriga
klädespersedlar; att han dermed
begifvit sig till Pantlånaren Svens¬
son, utanför hvilkens bostad han
sammanträffat med sin broder Da¬
vid, som derefter, på hans begäran,
hos Svensson pantsatt Wiegardts kläd¬
ning och kjol, samt Anderssons
kjol af ljusgrått halfylletyg och
klädningslifvet för 4 rdr, af hvilka
penningar David bekommit kon¬
tant 50 öre och derjemte erhållit
förtäring för omkring 1 rdr 50 öre;
samt att han sjelf försålt ylle¬
kjolen för 25 öre till en obekant
fiskare
och gifvit Anderssons
sitskjol till prostituerade qvins¬
personen Anna Christina Svens¬
son i ersättring för det hon till¬
bragt
natten derpå hem¬
ma hos honom.
2o David Andersson att han ej kan
erinra sig att han på sätt brodern
uppgifvit någonsin varit denne
följaktig upp i huset No 21 vid Stora
Nygatan, men att han väl för¬


broderns räkning belånat de af den¬
na uppgifne klädespersedlar, om
hvilkas oärliga åtkomst han icke
haft skäl att hysa några misstan¬
kar, då brodern för honom förklarat
att de tillhörde en annan person
och skulle för dennes räkning belå¬
nas.
Härjemte hörd har qvinspersonen
Anna Christina Svensson, som är
boende i huset No 44 vid Husarga¬
tan, vitsordat riktigheten af Ludvig
Anderssons berättelse i hvad den
henne anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Ludvig An¬
dersson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas, då jem¬
väl David Reinhold Andersson
och Anna Christina Svensson äro
kallade att sig infinna. Göteborg
den 6 December 1869.


No 216.


Kusken W. J. Setterlund, i tjenst hos Hyrkusken Nis¬
sen och boende i huset No 51 vid Södra Hamngatan, har
anmält, att lördagen den 27 sistl. November på e.m. ur
hans boningsrum olofligen tillgripits en h. h. tillhörig guld¬
brosch, som legat uti en liten ask å spegelladan samt
att han för tillgrepp deraf misstänkte ogifta Josefina Eriks¬
son, hvilken vid tfället varit på besök i hans bostad;
och har i anledning häraf Pkonst No 89 Rönnbäck anhållit
bemälde Eriksson, hvilken vid med henne anstäldt för¬
hör vidgått, att hon vid ifrågakomne tfälle olofligen tillegnat
sig broschen, som hon samma dag pantsatt hos Pantlånaren


L. Nilsson i huset No 16 vid Södra Larmgatan för 75 öre.
Det skulle här antecknas, att Josefina Eriksson den 2 ds blifvit
af RRn dömd att för första resan snatteri böta 35 R.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Josefina Eriksson,
hvilken är boende i huset No 28 vid Landsvägsgatan, kallad
till inställelse hos Pkn denna dag.
Göteborg den 6 Decemb 1869.


No 217


Sedan Smörhandlanden August
Bengtsson från Röstorp i Kalfs Sn Kinds
härad anmält, att Söndagen den
5 i denna månad omkring kl. 6 på
afton från honom tillgripits en
pe mindre pels af fårskinn, öfver¬
klädd med brunt engelskt
skinn,
jemte en i pelsens ficka
liggande
snusdosa af näfver,
hvilken pels varit förva¬
rad i den s. k. bondkammaren
uti huset No 46 vid Kungsgatan,
der Bengtsson för tillfället haft
sin bostad, så har Poliskonstapeln
No 91 Andersson för detta tillgrepp
anhållit Artilleristen vid 9de
Batteriet af Kongl. Göta Artilleri
Regemente No 61 Huldt, hvilken
vid med ihonom anstäldt för¬
hör vidgått, att han, som vid upp¬
gifne tiden varit på besök i
bondkammaren, vid bortgåendet
derifrån olofligen tillegnat sig
pelsen, som han samma afton för¬
sålt till en obekant sjöman för
50 öre, hvarjemte han sjelf behål¬
lit den i pelsens ficka påträffade


snusdosa.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Huldt reqvirerad till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 9 December 1869.


No 218


Poliskonstapeln No 20 Zetterberg
har Tisdagen den 7 i denna må¬
nad anhållit manspersonen
Anders Nilsson, för det han till
salu utbjudit en muff af
s.k.
silfver¬
räfsskinn för åtkomst hvartill
han icke kunnat redogöra; och har
sederma Fru Walborg Kalin, boende
i huset No 44 vid Sprängkullsgatan,
anmält att berörde muff vore
henne tillhörig och
sagde dag på f. m.
olofligen till¬
gripits
uti
tambouren till första våningen
i huset No 1 vid Kungstorget, der
hon vid tillfället varit på besök.
Vid det i anledning häraf
med Nilsson anstälde förhör har
han uppgifvit, att då han jemte
en Arbetskarl vid namn Peter
Olsson ifrågakomne f. m. ingått
i sistnämnde hus för att bettla
och dervid inkommit i en tam¬
bour i första våningen, Nilsson
olofligen tillegnat
sig den där liggande muffen,
med hvilken han, efter att haf¬
va öfverenskommit med Peters¬
Olsson om att sednare möta ho¬
nom, aflägsnat sig för att för¬


sälja densamma.
Peter Olsson, om hvilkens bostad
eller sysselsättning Nilsson icke
kunnat lämna någon upplys¬
ning, har ännu ej anträffats.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Nilsson, som
är i saknad af bostad, att denna
dag inför PKn inställas. Göteborg
den 9 December 1869.


No 219.


Drängen Elias Larsson från Skatteg. Hedared i Hedareds Sn
Wedens Härad; hemmansegaren Ands Nilsson från Tölösjö stom
i Bollebygds härad och pigan Maja Stina Bengtsdr från Risa i
Hedareds Sn hafva anmält, att från dem, som hit till staden
fört ett parti träd¬
varor
till försäljning, hvaraf de haft upplag
inne å gården till huset No 3 vid Drottningtorget,
 å sagde ställe
olofligen
tillgripits onsdagen den 8 ds på afton från Elias Larsson 5 st.
halfdussin buteljkorgar värda 25 öre stycket och tre st. större
korgar, hvardera värd 75 öre; samt thorsdagen den 9 ds från
Anders Nilsson fyra vattenspänner, värda 33 öre stycket och fyra
vattenstopar, värda 16 öre stycket och ifrån Maja Stina Bengts¬
dotter fyra halfdussin buteljkorgar, värda 25 öre st. och en
klädbacke, värd En R.
Sedan upplyst blifvit, att berörda trä¬
varor
försålts af yng¬
lingen Carl Hugo Waldemar Claesson, boende i huset No 61 vid
Sillgatan, har Pkonst No 90 Bergström anhållit Claesson, hvilken
vid med honom anstäldt förhör uppgifvit att sist. Onsdag på
aftonen förre Bagaregesällen Otto Fredrik Löfgren å Drottningtorget
kommit till honom, bärande 5 halfdussin buteljkorgar och tre
andre korgar, som han Löfgren tycktes hafva fört med sig ifrån
huset No 3 vid samma torg, derifrån han kommit; att Löfgren
anmodat Claesson försälja korgarna, som Claesson jemväl sålt


till Handlanden G. L. Aur Börjesson, som har sin salubod i huset
No 38 vid Na Hamngatan, dervid han bekommit för de förstnämn¬
de korgarne En R. 4 öre och för de sednare En R. 24 öre, af hvilka
penningar Classon för sitt besvär
af Löfgren
bekommit 28 öre; att han
derpåföljde dag åter sammanträffat
å Drottningtorget
med Löfgren,
torget  som då innehaft de af Ands Nilsson och Maja Stina
Bengtsdotter här ofvan uppgifne saker; att Löfgren tillsagt Clas¬
son att medfölja och då de kommit ett stycke uppåt Köpman¬
gatan, lemnat Classon trävarorna med tillsägelse att för¬
sälja desamma; att Classon derpå försålt dem till Han¬
delsbetjenten J. A. Stenström, hvilken förestår hustru S. Thorssons
försäljningsbod i huset No 2 vid Gustaf Adolfs torg; att han
bekommit för vattenspännerne 20 öre stycket, för vattensto¬
parne 12 öre stycket, för buteljkorgarne 17 öre stycket och för
klädbacken 50 öre; att han af dessa penningar lemnat
Löfgren, som under tiden väntat utanför å torget 2 R. och
sjelf behållit det öfriga; samt att han vid den sistomberörda
försäljningen på Löfgrens uppmaning uppgifvit sig vara
skickad af en morbroder för att sälja varorne.
Med anledning häraf hörd har Löfgren, som är boende
i Åkermarks hus i Gamlestaden, förnekat det han någonsin lem¬
nat några saker till Classon för att försälja, men med¬
gifvit, att han båda aftnarne i fråga träffat Classon å Drott¬
ningtorget och äfven uppehållit sig å Gustaf Adolfs torg un¬
der den tid, då Classon skulle hafva uppehållit sig i hustru
Thorssons försäljningsbod;
men att detta
endast skett af en tillfäl¬
lighet.
Handlanden Börjesson och Handelsbetjenten Stenström hafva
vitsordat riktigheten af Classons berättelse i hvad den dem anginge
Det skulle här antecknas, att Pkn den 22 sist. Novbr till
RRn öfverlemnat den vidare ransakningen angående af Classon
 föröfvadt tillgrepp af en kopparkittel från Grosshandlanden M.
Jakobsson.


På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Classon
att denna dag för PKn inställas, då jemväl Löfgren är
kallad att sig infinna. Göteborg den 13 Decemb 1869.


No 220.


Nedannämnde personer hafva anmält:
1o hustrun Maria Rydberg, boende i huset No 14 vid Lands¬
vägsgatan, att hon för omkring 14 dagar sedan blifvit från¬
stulen en serviett och en skjorta, som varit upphängda till
torkning å den olåsta vinden till hennes bostad;
2o hustrun Christina Carlsson
och Tullvaktmästaren J. J. Hansson, jemväl
boende i ofvan uppgifvet hus,
att sistl. gårdag tillgripits ifrån den förra en torgkorg,
som stått i trappuppgången och från den sednare en
å vinden, som ej varit tillåst, till torkning upphängd skjorta.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp, hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och No 88 Andrén sistnämn¬
de dag anhållit enkan Karolina Andersson, som är i saknad
af bestämd bostad, hvilken vid med henne anstäldt förhör
 uppgifvit, att hon, som brukade besöka ifrågakomne
hus, på sätt hustru Rydberg uppgifvit, för någon tid sedan
uppgått å vinden och tillgripit servietten och skjortan, hvil¬
ken sednare hon derefter sålt till en obekant hustru
för 50 öre; att hon sist. gårdag åter gjort ett besök i sam¬
ma hus och då tillgripit i trappuppgången korgen och å
vinden en skjorta, men att hon icke hunnit längre än
till Portgången, då hon blifvit bemärkt, och för hva¬
dan hon skyndat ut på gatan, der hon blifvit af konstaplar¬
ne anhållen.
Enkan Andersson innehade då hon anhölls, förutom
sistberörde korg och skjorta, den från hustru Rydberg till¬
gripna servietten, hvilka persedlar blifvit till sina egare
återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Ca¬
rolina Andersdr att denna dag för PKn inställas. Gborg
den 14 Aug Decemb 1869.


No 221


Poliskonstapeln No 76 Wallin har
Måndagen den 13 ds anhållit Ar¬
betskarlen Johannes Olsson, bo¬
ende i huset No 67 i Majornas
3dje Rote, för det han samma
dag på e. m. uti Jernvågen olof¬
ligen tillgripit tre tackjerns¬
stycken; hva och har
Kommissionären
H. E. Ahrenberg upplyst att af de
tillgripne styckena två, tillsam¬
mans vägande 20 ℔, tillhöra
Grosshandlanden B. E. Dahlgren och
det tredje, som väger 30 ℔, Grosshan¬
delsfirman Wilh. Röhss & Ci, som å
Jernvågen hafva upplag af dylikt
jern.
Vid med Olsson i anledning häraf
anstäldt förhör har han erkänt
att han inne å Jernvågen ifrån
der befintlige tackjernshögar
olofligen tillegnat sig de tre
stycken, han vid anhållandet in¬
nehade och hvilka, det varit hans
afsigt att söka försälja, då han
anhölls.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Johannes Ols¬
son kallad till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 16 December 1869.


No 222


Fru M. Drögemüller, boende i huset
No 50 vid Drottninggatan, har Tisda¬
gen den 7 i denna månad anmält,
att hon, som då innehade schweit¬
zerirörelse i huset No 1 vid Skepps¬
bron, sagde dag på e. m. skickat
Arbetskarlen
Johan
Alfred Johansson,
hvilken under de tre näsförut¬
gångne veckorna mot dagspen¬
ning biträdt henne med tillfäl¬
ligt arbete, till Stadens Gasverk
för att för Fru Drögemüllers
betala en räkning å
255 rdr, hvilket penningebelopp
för detta ändamål lemnats
till Johansson, men att då flera
timmar förgått utan att Johans¬
son återkommit och hon vid ef¬
terfrågan å Gasverket erfarit, att
han ej varit der, anledning fun¬
nes att antaga det Johansson
begifvit sig bort och behållit
penningarne.
Sedan under de närmast der¬
efter följande dagarna, någon
upplysning om hvarthän Johans¬
son
begifvit sig, icke
kunnat erhållas, anträffades
han sistl. Måndag på afton å
Tyggårdsgatan af Poliskonstapeln
No 5 Larsson, som då anhöll
honom; och har Johansson vid
anstäldt förhör uppgifvit: att
då han, som på det af fru Dröge¬


müller uppgifne sätt varit hos hen¬
ne i tjenst, Tisdagen den 7 ds erhål¬
lit i uppdrag att å Gasverket beta¬
la en räkning och dertill bekom¬
mit 255 rdr, han i stället för att
uträtta uppdraget begifvit sig till
Kungstorget, hvarest han i den der
befintliga Bazaren tillhandlat sig
för de i hans vård lemnade pen¬
ningarne, ett par pjexor för 10 rdr,
ett par byxor jemte väst för 12 rdr
en öfverrock för 30 rdr, ett par kal¬
songer för 4 rdr och ett par strum¬
por för 62 öre; att sedan han derefter
på åtskillige ställen intagit förtäring
han begifvit sig till s. k. Lilla Berget,
der han å Tyggårdsgatan samman¬
träffat med prostituerade qvinnsper¬
sonen Maria Wicklander, hvilken
öfvertalat honom att medfölja
till hennes i huset No 4 vid sagde ga¬
ta befintlige bostad, att han der
funnit före sig qvinsper¬
sonen Carolina Johansson, som bor
tillsammans med Maria Wicklander,
och Artilleristen vid 5te Batt. af Kongl.
Götha Art. Reg. No 35 Damm, hvilka
han derefter jemte Wicklander bju¬
dit på förtäring, som än den ena
än den andra af sällskapet hemtat
för de penningar Johansson der¬
till lemnat; att han snart blif¬
vit öfverlastad och sedan han gifvit
Wicklander, såsom han vill minnas,
3 rdr, lagt sig på en f soffa i hen¬
nes rum och insomnat; att han


då haft i sin portmonnai allt, hvad
som efter förestående utgifter åter¬
stått af de penningar han emotta¬
git af
Fru
Drögemüller, men att när
han på morgonen uppvaknat, alla
penningar han innehaft varit bor¬
ta utan att han vet på hvad sätt
de bortkommit; Att som
han
emedler¬
tid fruktat att visa sig ute, han
efter erhållit tillstånd af Wick¬
lander qvarstadnat i hennes rum
och endast ibland om aftnarne, då
det varit mörkt, gått några slag å
Tyggårdsgatan ända till Måndagen
då han anhölls; att han under den¬
na tid erhållit mat dels af Wick¬
lander dels
af Pigan Johanna
Maria Johansson, i tjenst hos Snicke¬
riarbetaren Wiberg, af hvilken Wick¬
lander förhyrt ett rum; att han
för att erhålla penningar Lördagen
den 11 ds sändt Maria Johansson att
belåna den af honom inköpta öfver¬
rocken, för hvilken han erhållit 6 rdr,
hvaraf
han gifvit Wick¬
lander 2 rdr och användt återstoden
för egen räkning utom En rdr, som
han innehade då han anhölls; tilläg¬
gande Johansson att han år 1867
blifvit af Stockholms RådhusRätt
dömd att för första resan stöld
hållas till straffarbete i ett år
och 6 månader.
Härjemte hörde hafva nedannämn¬
de personer uppgifvit:
1o Maria Wicklander, hvilken den
13 ds blifvit af Pkn för försvarslöshet


införpassad till Cellfängelset, att hon
den afton Johansson kommit till
hennes bostad, jemte det hon samt
Damm och
Carolina
Johansson blifvit
bjudna på förtäring, af honom er¬
hållit 5 rdr; att hon ej vet huru
mycket penningar Johansson
innehaft, men att han, då på han
på morgonen uppvaknat, förkla¬
rat det han vore bestulen på al¬
la sina penningar, att oaktadt Wick¬
landers uppmaning Johansson icke
velat göra någon anmälan om till¬
greppet, utan med hennes medgif¬
vande qvarstadnat i hennes bostad,
der han fortfarande vistades, då
hon anh häktades; att under den¬
na tid Johansson icke innehaft
andra penningar än de han bekom¬
mit för sin öfverrock
och hvaraf hon fått 2 rdr;
att den natt
Johansson skall hafva förlorat pen¬
ningarne inga andra personer up¬
pehållit sig i hennes rum än Damm
och
Carolina
Johansson; samt att
Johansson, de dagar han vistats
hos henne, erhållit mat af hen¬
ne och Maria Johansson;
2o Carolina Johansson, att hon, som
beborde i ett rum invid det af
Wicklander bebodda, varit hem¬
ma den afton Johansson kommit
det och bjudit på förtäring; att
hon ej vet
huru mycket
penningar Johansson då innehaft
eller på hvad sätt han förlorat
desamme; berättande Carolina
Johansson i öfrigt hufvudsakli¬


gen lika med Wicklander.
3o Artilleristen Damm, att sedan
han blifvit af Johansson bjuden
på förtäring och denne insom¬
nat på en soffa, han aflägsnat
sig utan att ega någon känne¬
dom om
de penningar
Johansson förlorat: och
4o Johanna Maria Johansson, att
hon endast en gång gifvit mat
till Johansson,
som
för öfrigt
underhållits af Wicklander, hos
hvilken han bott; samt att hon
på Johanssons begäran den
11 ds pantsatt hans öfverrock för
6 rdr hos Pantlånaren J. G. Svens¬
son i huset No 6 vid Tyggårdsgatan.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Alfred
Johansson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 16 December 1869.


No 223.


Pkonstaplarne No 86 Johansson och No 88 Andrén haf¬
va måndagen den 13 ds anhållit försvarslöse mans¬
personen Johan Andersson, boende i huset No 6 Litt B vid
Bergsgatan, då han
hos Pantlånaren A. J. Johansson
i huset No 41 vid Sprängkullsgatan sökt belåna en stortrö¬
ja af blå doffel, för åtkomst hvartill han icke kunnat
redogöra; och har Nykterhetsvärdshusidkaren Johan Leonard
Johansson, boende i huset No 1 vid Pustervik sist. gårdag
anmält, att berörde stortröja vore honom tillhörig och lördagen
den 11 ds tillgripits i köket till hans bostad, hvarest
hon varit upphängd till torkning.
Vid med Andersson i anledning häraf anstäldt förhör, har


han förnekat det han någonsin innehaft tröjan, under upp¬
gift, att han ifrågakomne måndag på morgonen å Spräng¬
kullsgatan sammanträffat med Arbetskarlen Andreas
Swensson, hvilken då innehaft tröjan, som han sagt sig sko¬
la belåna hos Pantlånaren Johansson, till hvilken han äfven in¬
gått.
Upplysningsvis hörde, hafva nedannämnde personer be¬
rättat:
1o Arbetskarlen Johannes Larsson, boende i huset No 1 i Mjs 5te
rote, att han sist. lördag på morgonen innevarit i Johanssons nyk¬
terhetsvärdshus och då sett Andersson ifrån väggen i köket ned¬
taga tröjan och dermed aflägsna sig, dervid Larsson dock icke
då fästat någon uppmärksamhet, enär det skett så öppet,
att han trott Andersson var egare af tröjan.
2o Arbetskarlen Andreas Svensson, boende i huset No 56
vid Husargatan: att han sist. Måndag på fm. utanför Pant¬
lånaren Johanssons bostad på vid Sprängkullsgatan träffat
Andersson, som anmodat honom belåna tröjan hos Johansson.
Att då denne emedlertid bjudit endast En R. för tröjan, Svens¬
son gått ut till Andersson, som väntat utanför på gatan och
frågat om han skulle åtnöja sig dermed, dervid dertill An¬
dersson svarat, att han ville hafva En R. 50 öre för densamma,
samt att derefter Pkonstaplarne ankommit och anhållit dem.
3o Pkonstaplarne Johansson och Andrén: att de, som inneva¬
rit hos Pantlånaren Johansson, då Svensson kommit dit för
att belåna tröjan, tillfrågat honom hvarifrån han fått den¬
samma; och då dervid
Svensson visat på Andersson
som väntat utanför på gatan, under uppgift, att han
vore sänd af denne; att enär Andersson förr gjort sig
känd för oärlighet, de gått ut för att fasttaga honom
och dervid hört Andersson, på Svenssons fråga, om han
vore belåten med En R. på tröjan, förklarat sig vilja hafva


En R. 50 öre för den.
4o Anderssons hustru Helena Christina Andersson: att
hon söndagen den 12 dennes sett tröjan i makarnes ge¬
mensamma bostad, ehuru hon icke vet huru den kom¬
mit dit; samt att tidigt på morgonen sist. måndag
Andersson velat sända en makarnes minderårige son att
belåna den, hvilket dock hustrun afstyrt, enär hon af
misstänkt mannens ärliga åtkomst till densamma.
Andersson har fortfarande vidhållit det han ej olof¬
ligen tillegnat sig eller innehaft ifrågakomne tröja.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Johan Andersson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 16 December 1869.


No 224.


Sedan Hemmansegaren Anders Petersson från gården
No 2 Påtorp i Lunda Sn Fjäre härad anmält, att
tisdagen den 15 ds på eftmidd från hans å Kungstorget
stående åkdon tillgripits en tina af träd, innehållande
en ask med 1/2 ℔ smör, 1 ℔ Ost, bröd för 50 öre och något
kött; så har Pkonst No 39 Jansson för detta tillgrepp
anhållit Arbetskarlen Olof Christiansson, boende i
Snickaren Svenssons hus i Landalabergen, hvilken vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit, att en obekant mans¬
person vid ifrågakomne tfälle kommit till honom
å Kungstorget och anmodat honom bära ofvanberörde
tina, utan att han dock vet hvart han skulle hafva
burit densamma; samt att han, som innehade tinan
då den af Målsegaren igenkändes och han af Pkonsta¬
peln anhölls, icke af om ofvannämnde person kan
lemna någon vidare upplysning.
Tinan med dess innehåll har blifvit till egaren


återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Olof
Christiansson kallad till inställelse inför Pkn den¬
na dag. Göteborg den 16 Decemb. 1869.


No 225


Uti skrifvelse
till Pkn den
14 ds har Civilingeniören A. M. Biss¬
mark anmält, att en del af de
ställningar för rälvägar, som blif¬
vit uppförde vid arbetet för Nya
Wattenledningen å landeriet
Brandtdala inom stadens om¬
råde, blifvit bortstulne; samt
att anledning funnes att för
tillgreppet misstänka Arbets¬
karlarne Carl Olsson, boende i
Målaren Lundins hus i Landala¬
bergen, och Anders Andersson, bo¬
ende i huset No 18 äfven i Landa¬
labergen å hvilken han således
yrkade ansvar.
Vid det i anledning häraf med
Olsson och Andersson anställde
förhör hafva de uppgifvit:
Olsson, att han och Andersson
Måndagen
den
13 ds vid fördämningarne i och för
vattenledningen olofligen tagit
en stock, som de försålt till en obe¬
kant bonde för 25 öre, som de lika
fördelat, hvarjemte Olsson sam¬
ma dag ur Wallgrafen upptagit
en stock, som han
hem¬
fört och lemnat till sin hustru, och
Andersson, att han förutom ofvan¬
nämnde stock vid något tillfälle


för omkring 14 dagar sedan från
rälvägen tagit två stockar, emel¬
lan 2 och 3 alnar långa, som han
hemfört till sin bostad och der an¬
vändt.
Upplysningsvis hörde hafva ne¬
dannämnde personer, hvilka samt¬
lige äro boende i huset No 24 i
Landalabergen berättat:
1o Hustru Helena Lundqvist, att
hon sistl. Måndag på e.f. sett Carl
Olsson afsåga en stock från räl¬
vägen samt att Andersson för
omkring 14 dagar till salu ut¬
bjudit till henne två stockar
tagne från samma rälväg;
2o Ynglingen Carl August Teodor
Lundqvist att Olsson sistnämnde
dag gifvit sin hustru en stock,
som han kort förut tagit från
rälvägen.
3o Hustrun Anna Rasmusson, att
Olsson sistl. Måndag hemfört till
sin bostad en stor lång stock; och
4o Hustrun Charlotta Petersson att
Andersson för omkring 14 dagar se¬
dan till henne utbjudit två eller
tre stockar;
På grund af hvad sålunda för¬
rekommit, äro Carl Olsson och
Anders Andersson kallade till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 17 December 1869.


No 226


Handelsbokhållaren Sven Fredrik
Eriksson, boende i huset No 18 i Nya
Haga, har anmält att då han
Tisdagen den 14 ds omkring kl. 10 på


afton hemkom till sin bostad efter att
hafva besökt Cirkus å Exercisheden,
varseblifvit det han blifvit bestu¬
len å sitt västfickan förvarade
repeterur af guld, hvarjemte kedjan,
hvari uret varit fästadt, blifvit
afsliten vid länken närmast in¬
till uret; att han, som ifrågakom¬
ne afton varit något öfverlastad,
icke eger någon kännedom om
huru tillgreppet föröfvats, men
tror att det skett då han vid ut¬
gåendet från Cirkus blifvit af en
obekant person nedskuffad från
de derifrån ledande trägångar;
samt att han gått från Cirkus
omedelbart till sin bostad.
För detta tillgrepp hafva Polis¬
Öfverkonstapeln J. Söderling och
Poliskonstapeln No 90 Bergström
anhållit för stöld straffade förre
Kronoarbetskarlen Carl Oskar Ols¬
son och dennes broder Ynglingen
Johannes Emanuel Olsson, båda
boende i huset No 73 i Majornas 1sta
Rote och af hvilka den förstnämn¬
de vid anhållandet innehade
uret; och hafva de anhållne vid
med dem anställdt förhör upp¬
gifvit:
1o Johannes Emanuel Olsson, att
han och Oskar Olsson ifrågakomne
afton åtföljts från staden till
Haga, dervid de gått förbi Nya
Theatern; att då de kommit
till Nygatan i Haga, de sett
Målsegaren komma springan¬
de utan mössa och synbarligen


öfverlastad af starka drycker; att
Oskar Olsson då jemte en obekant
person skyndat fram för att af¬
fasttaga Målsegaren, som sedan
en större folksamling i anled¬
ning häraf
uppstått,
blifvit förd
till sin bostad; samt att Oskar
Olsson, när de ginge derifrån
framtagit och för brodern visat
ifrågakomne klocka, som han
då sade sig hafva hittat på ga¬
tan under folksamlingen; och
2o Carl Oskar Olsson att han, som
på sätt Emanuel uppgifvit, åt¬
följt denne till Haga, skiljts vid
honom på Allégatan, derifrån
han omedelbart begifvit sig till
sin bostad, dit Emanuel icke kom¬
mit under natten; att han der¬
påföljde morgon sammanträf¬
fat
på Husargatan
med Emanuel, hvilken då vi¬
sat honom Målsegarens klocka,
som han sade sig
under ett
slagsmål föregående afton å
samma gata hafva hittat; samt
att Oskar Olsson derefter på
Emanuels begäran begifvit sig
till Pantlånaren Berg för att
belåna Klockan, dervid han
dock blifvit af Öfverkonstapeln
Söderling anhållen.
Denna berättelse har Carl Oskar
Olsson sedermera förändrat, i det
han till en början erkänt, att då
han, på sätt Emanuel berättat,
biträdt Målsegaren, han sönder¬
ryckt kedjan och ur dennes
väst¬
ficka


tagit klockan, men sedermera upp¬
gifvit att han, efter det den folk¬
samling, som uppstått då Målsega¬
de affördes till sin bostad, skingrats,
hittat klockan på gatan.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Carl Oskar
Olsson och Johannes Emanuel
Olsson att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 17 Decem¬
ber 1869.


No 227


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Förre Artillerikonstapeln G. E.
Bång, boende i huset No 79 & 80 vid
Sörliden, att Onsdagen den 15 i den¬
na månad emellan kl. 10 och 11 på
f. m. från honom olofligen tillgripits
två par byxor, deraf ett
par
af brun¬
rutigt kläde och ett par af ljusbrunt
moll¬
skinn samt en rock af
gråmeleradt kläde, hvilka per¬
sedlar varit förvarade å vinden
till sagde hus; att vid tillgrep¬
pets föröfvande dörren till vin¬
den
som
varit tillåst, öppnats på så
sätt att haspen, hvari hänglå¬
set suttit, frånbrytits; samt att
han för tillgreppet hade anled¬
ning misstänka
förre Artilleristen
Lars Ludvig Andersson Ask, hvilken
fått tillbringa föregående natt
i hans bostad, därifrån han aflägs¬
nat sig tidigt på Onsdagsmorgon,
men derefter åter varit synlig i huset


vid den tid tillgreppet föröfvats; och
2o förre Handlanden C. J. E. Lagergren
boende i huset No 8 vid Götgatan,
att den 13 eller 14 i denna månad in¬
brott föröfvats å vinden till sagde
hus, dervid från honom tillgripits
2 st. servietter, märkte J. W. 18, en köks¬
handduk, märkt L.18, en gammal skjor¬
ta, en mindre bordduk, märkt J. L.
och ett par manskalsonger, hvilka
kläder varit upphängde till tork¬
ning å vinden; samt att vid inbrot¬
tets föröfvande hänglåset, hvarmed
dörren till vinden varit tillåst,
frånbrytits och bortkommit.
För dessa tillgrep har Poliskon¬
stapeln No 79 Andersson anhållit
ofvanbemälde Ask, hvilken
vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit, att han, som den 10 ds på
efter undergången bestraffning
för andra redan inbrottsstöld
och förfalskningsbrott frigifvits
från Malmö Citadell, den 13 ds
ankommit hit till staden; att
han Tisdagen den 14 ds uppgått
i det af Lagergren bebodde hus
vid Götgatan och å vinden derstä¬
des, hvartill dörren stått öppen,
tillgipit en serviet och en skjor¬
ta, som han medtagit; att sedan
han, såsom Bång uppgifvit, hos
denne tillbragt natten emellan
Tisdagen och Onsdagen, han sist.
nämnde dag på f.m., då han visste det
Bång och hans hustru vore utgångne


dit återvändt och uppgått å vinden,
hvartill dörren stått öppen; så att
han ej behöft frånbryta hänglåset;
att han
å vinden tagit rocken
och de båda paren byxorna, men
att innan han bortgick derifrån,
han bortkastat mollskinnsbyxor¬
na bakom skorstenspipan och såle¬
des ej medtagit mer än rocken och
klädesbyxorna, att han derefter be¬
gifvit sig till Majorna, hvarest
han erhöll bostad hos permittera¬
de Artilleristen vid 11te Batt. af Kongl.
Göta Art. Reg. No 11 Sjöberg, boende
i s.k. Arken vid Slottsskogsgatan i Ma¬
jornas 1sta Rote
hos hvilken
han för¬
varat såväl de från Lagergren till¬
gripne servietten och skjortan som
byxorna och rocken; att den 16 ds
Sjöberg på hans begäran hos Pant¬
lånaren C. F. Öjerholm i huset No
66 i Mjs 2dra Rote pantsatt Bångs
rock för 1 rdr 50 öre,
för en del af
vilka pennin¬
gar de gemensamt intagit förtä¬
ning, förnekande Ask att han från
Lagergren tillgripit mer än hvad han
här ofvan
erkänt.
Sjöberg härjemte hörd har vitsor¬
dat riktigheten af Asks berättelse
i hvad den honom anginge.
Ask innehade, då han anhölls, skjortan
servietten och klädesbyxorna samt
bilagde
pantsedel jemte 66 öre
i penningar, som jemväl här bif¬
ogas.
Mollskinnsbyxor¬
na, som Ask uppgifvit sig
hafva kastat bakom
skorstenspipan å
vinden, hafva icke
kunnat derstädes
återfinnas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Ask, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 20 December 1869.


No 228


Poliskonstaplarne No 86 Johansson och
No 88 Andrén hafva Lördagen den 18 i
denna månad anhållit hustrun
Lotta Olsson, boende i huset No 21
på Mellangatan i Haga, och hen¬
nes minderårige son Axel Lean¬
der Olsson för det de sagde dag
på f. m å Kungstorget olofligen
tillgripit dels från Jungfrun
Beata Olsson, boende i huset No 9
vid Götgatan, en mindre ost och
dels från hustrun Maria Elisabeth
Lundgren, boende i huset No 17 vid
Wallgatan, 2 1/2 ℔ fläsk, hvilka mat¬
varor
de
vid anhållan¬
det innehade och
som
af Målsegarne igen¬
känts sånom dem tillhörige; och
hafva ofvannämnde poliskomstap¬
lar om det sednare tillgreppet be¬
rättat, att de, som å Kungstorget
följt på något afstånd efter hu¬
stun Olsson och hennes son, hvil¬
fas beteende förefallit dem miss¬
tänkt, varseblifvit, huru hustru
Olsson vid hustru Lundgrens för¬
säljningsbod ur en trädbacke tagit
ett stycke fläsk och lagt detsam¬
ma afsides på bordet, hvarefter
hennes son, som derunder hållit
sig tätt efter modren, tagit flä¬
sket och gömt det under sin
rock samt skyndsamt aflägsnat
sig därmed.
Hustru Olsson och Axel Olsson haf¬
va erkänt riktigheten af konstaplar¬
nes berättelse angående tillgreppet
af fläsket samt tillagt att under


det
en stund förut
hustru
Olsson
låtsat uppgöra handel
med Jungfru Beata Olsson om ost,
Axel Olsson från bordet, hvarå
Jungfru Olsson haft sina varor upp¬
lagde, tillgripit den ost, de vid
anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, äro hustru Olsson
och Axel Olsson kallade till in¬
ställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 20 December 1869.


No 229


Uti rapport, som den 16 i denna
månad till Pkn ingafs, angåen¬
de Arbetskarlen Johan Alfred
Johansson, tilltalad och häktad
för det han den 7 ds olofligen till¬
egnat sig 255 rdr, tillhörige Fru
M. Drögemüller, förekommer
bland annat, att Johansson,
som erkänt tillgreppet, sedan
han af de tillgripne pennin¬
garne användt till inköp af
klädespersedlar 56 rdr. 62 öre och
till förtäring ett mindre belopp,
som han icke kunnat uppgifva,
begifvit sig till prostituerade qvins¬
personen Maria Wicklanders bo¬
sad i huset No 4 vid Tyggårdsgatan
och der han sammanträffat med Qvins¬
personen Carolina Johansson och
Artilleristen vid  11te Batteriet af
Kongl. Göta Art. Regemente No 35
Peder Gundersen
Damm; att sedan han i deras säll¬


skap intagit ytterligare förtäring,
dertill han användt de tillgripne
penningarne, och gifvit Maria
Wicklander 3 rdr, han lagt
sig
i dennes
rum på en soffa och insomnat,
dervid han
haft uti sin i ena byxfickan liggan¬
de portmonnai allt hvad som efter
förestående utgifter återstått af
Fru Drögemüllers penningar;
samt att, när han på morgonen upp¬
vaknat alla
de pennin¬
gar han innehaft varit borta, utan
att han visste på hvad sätt de bort¬
kommit.
Den 18 ds inställde sig å Polisens
Detektiva Afdelnings waktkon¬
tor Guldsmedsgesällen Hans Mar¬
tin Pålsson, anställd hos Jouvelera¬
ren Tengstedt och boende i huset
No 64 vid Landsvägsgatan, och an¬
mälde, att Artilleristen Damm
föregående afton lemnat till
honom att förvaras 50 rdr, un¬
der uppgift att han fått dem
sig tillsände från en i Amerika
vistande syster, hvilket förhål¬
ande dock förekommit Pålsson
misstänkt, hvadan han ansett
sig böra derom göra anmälan.
I anledning häraf och hvad i
öfrigt emot Damm förekommit,
anhölls han
sistnämnde
dag af Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och
No 88 Andrén, dervid han befanns
innehafva 39 rdr 35 öre;
och har Damm vid med honom


anstäldt förhör erkänt, f att han
Tisdagen den 7 ds på afton, under
det Alfred Johansson legat och sofvit
i Maria Wicklanders rum, ur hans
byxficka framtagit portmonnaien
och derur tagit så mycket pen¬
ningar, som der funnos, hvaref¬
ter han
lagt tillbaka port¬
monnaien i byxfickan och aflägs¬
nat sig; att han ej räknat öfver
huru mycket penningar han så¬
lunda öfverkommit, men att så¬
väl de 50 rdr,
han lemnat
till Pålsson att förvaras, som de
penningar han vid anhållandet
innehade utgjorde en del af de
tillgripne; samt att han 
derjemte användt, såsom han
tror, omkring 20 rdr, af hvilka
han
ut¬
gifvit 1 rdr 75 öre för ett par van¬
tar, som han köpt, och återstoden
till nöjen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Damm, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg
den 20 December 1869.


No 230.


Pkonstapeln No 44 Zachrisson har lördagen den 18 i denna
månad anhållit Arbetskarlen Andreas Olsson, boende
i huset No 101 Litt C. i stadens 12te rote, för det han från
ett vid Gamleportsplats stående åkdon olofligen tillgri¬
pit en kagge, innehållande omkring 2 1/2 Kr brännvin
tillhörigt hemmansegaren Anton Andreasson från Sunds¬
torp i Fjärås Socken, hvilken uppgifvit att kaggen
hvari bränvinet förvarats, varit fästbunden å åkdonet


med tåg som
vid tillgreppet föröfvande
afskurits.
Olsson har vid med honom anstäldt förhör erkänt
tillgreppet, under uppgift, att tåget blifvit afskurit
af en arbetskarl vid namn Ludvig Nilsson, i hvilkens
sällskap Olsson varit, men att Olsson sedermera tagit
Kaggen och dermed aflägsnat sig, dervid han dock blif¬
vit anhållen.
Ludvig
Nilsson
har icke kun¬
nat
anträffas.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Olsson
kallad till inställelse hos Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 20 December 1869.


No 231


Sedan Arbetskarlen Andreas
Eriksson, boende i huset No 62 i
Mjs 3dje rote, den 14 i denna må¬
nad anmält att någon dag un¬
der nästförutgångne vecka ur
en
låst skrubb i köket
till hans bostad från honom
olofligen tillgripits en svart
bonjour, så hafva Poliskonstap¬
larne No 86 Johansson och No 88
Andrén
den 21 ds
för detta tillgrepp
anhållit Arbetskarlen
Leonard Olsson, hvilken bebor
samma lägenhet som Eriksson,
och har Olsson vid med honom
anstäldt förhör erkänt att
han Tisdagen den 7 ds tagit rocken
i skrubben, hvartill han


innehaft nyckeln; samt att han
samma dag pantsatt rocken hos
Bagaren N. A. Landgren, boende i
huset No 53 i Stadens 11 rote, för 2.
rdr rmt, som han förskingrat.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Leonard Olsson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 23 Decem¬
ber 1869.


No 232


Styckjunkaren vid Kongl. Göta
Art. Reg. A. S. Wallgren har an¬
mält att Fredagen den 17 i den¬
na månad på e. f. från den olåsta
vinden till Artilleri Regemen¬
tets kasern olofligen tillgri¬
pits tre stycken, hans hustru
tillhörige hvita underkjolar,
som varit derstädes upphängde
till torkning; och har Poliskonsta¬
peln No 86
Johansson
såsom misstänkt för
detta tillgrepp anhållit för för¬
sta resan stöld straffade förre
Kronoarbetskarlen Gustaf Jakobs¬
son, hvilken vid med honom
anstäldt förhör uppgifvit, att han,
som den 17 dennes på middagen
ankommit hit till staden från
Carlsborg, der han varit såsom
frivillig kronoarbetskarl in¬
tagen under 6 månader, icke
eger någon kännedom om ifråga¬
komne tillgrepp samt aldrig in¬
nehaft kjolarne.
Upplysningsvis hörde haf¬


va nedannämnde persone berät¬
tat:
1o Enkan Josefina Maria Andersson
boende i huset No 110 Litt C i Stadens
12 Rote, att Jakobsson
Fredagen
den 17 ds kommit till henne, som
idkar försäljning å Salutorget och
utbjudit tre
under¬
kjolar, under uppgift att de till¬
hörde hans moder; att hon köpt
dem för 1 rdr 50 öre, deraf hon sam¬
na afton betalt 1 rdr och depå¬
följde morgon 50 öre.
Berörde kjolar, som af Enkan
Andersson återlemnat, har af
Målsegaren igenkänts vara de
från honom tillgripne.
2o Ynglingen David Reinhold An¬
dersson, boende i huset No 10 vid
Köpmangatan, att han Lördagen
den 18 ds sammanträffat med Ja¬
kobsson, som då dels köpt bröd
af Enkan Andersson dels å ett
par
ställen intagit an¬
nan förtäring; att på David An¬
derssons fråga hvarifrån han
fått penningar,
härtill
Jakobsson sagt
det han till Enkan Andersson
sålt några kjolar, som han tagit
å vinden till Artilleriets Kasern.
Jakobsson har vidhållit sitt ne¬
kande
och
bestridt
riktig¬
heten af Enkan Anderssons och
David Anderssons uppgifter.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Gustaf


Jakobsson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 23 December 1869.


No 233


Snickaremästaren C. G. Petersson, bo¬
ende i huset No 32 vid Kronhusgatan,
har
Onsdagen den 15 i den¬
na månad anmält att under
nästförutgångne
natt
å vinden till
sagde hus olofligen tillgripits
dels från hans hustru en brun
ylleklädning och en hvit under¬
kjol, dels från hos honom anstäl¬
de tjenstepigan Anna Josefina
Magnusson
likaledes
en brun ylleklädning,
en blommig sitsklädning och en kofta
af sidenklot, samt att berörde
klädespersedlar varit förvarade
uti en
tillåst
garderob, som vid tillgreppets
föröfvande antagligen öppnats
med falsk nyckel, enär låset,
då tillgreppet upptäcktes, var oska¬
dadt.
För detta tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Johansson och No
88 Andrén anhållit Snickaregesäl¬
len Sven Johan Svensson, hvil¬
ken vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit: att han, som
för omkring 6 veckor sedan blif¬
vit entledigad från den anstäl¬
ning han innehaft hos Snicka¬
emästaren Petersson och således
vore väl bekant med det af


denna bebodde hus, Tisdagen
den 14 ds staxt efter kl. 10 på afton
uppgått å vinden derstädes och
med
blotta
randen lösryckt haspen, hvari
hänglåset till den garderob der
Målsegarens kläder förvarats,
suttit; att han derefter ur gar¬
deroben tagit samtlige här of¬
van af Målseg. uppgifne klädes¬
persedlar, hvilka han bortfört
och gömt under en båt, som
han påträffat å
öppna platsen
i närheten af f. d. Chalmerska
Slöjdskolan; att innan han bort¬
gick från vinden, han åter insatt
haspen i dörrposten så att det ej
kunde märkas att den varit
lösryckt; att han tidigt derpå¬
följde morgon hemtat kläder¬
na från den plats, der han gömt
dem och pantsatt den ena bruna
klädningen, koftan och den hvi¬
ta underkjolen hos Pantlånaren
C. H. Berg i huset No 6 vid Götgatan
för 3 rdr och återstoden å all¬
männa Pantlåneinrättningen
för 6 rdr; samt att han af de så¬
lunda bekomne penningarne för¬
skingrat 4 rdr, förrän han anhölls.
Svensson, som till en början upp¬
gaf sig heta Carl Johan Björling, un¬
der hvilket namn han äfven inne¬
haft anställning såväl hos Peters¬
son som hos Snickaremästaren S Kruse


innehade vid anhållandet bilagde
den 12 Juli och den 9 December detta
år
för Carl Johan Björlin
utgifne prestbetyg, af hvilka
han erkänt att det första blifvit
under sistl. sommar på hans begä¬
ran åt honom skrifvet af en obe¬
kant person, med hvilken han sam¬
manträffat i Helsingborg samt att
han sjelf skrifvit det
sednare.
Sedan upplysning om Svenssons
rätta namn erhållits och att han
tillhörde St. Clara församling i
Stockholm, har hans prestbetyg
derifrån utfordrats och bifogas här.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Sven Johan
Svensson, som blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg
den 23 December 1869.


No 234.


Pkonst. No 70 Larsson har Thorsdagen den 23 i denna
månad anhållit ynglingarne Adolf Nordgren, boende i
huset No 141, Carl Anton Jakobsson, boende i huset No 214
Sven Alfred Svensson, boende i huset No 225 samtlige i Mjs
första rote och Johan Alfred Andersson, boende i huset No 47
i Mjs 2dre rote, för det de å lägenheten Wilhelmsberg på
Hisingen olofligen tillgripit 40 L℔ Skrotjern, tillhörigt
friherre G. L. Oxenstjerna på Wargön;
och hafva
de anhållne vid med dem anstäldt förhör sammanstäm¬
mande uppgifvit, att de lördagen den 18 ds på e.m. från
Majorna rott öfver till Hisingön, der de på en öppen
plats å lägenheten Wilhelmsberg olofl. tagit 16 L℔ Skrotjern
hvarmed de rott tillbaka och försålt hela partiet till
Handlanden J. A. Bökelund, efter 12 öre Lpdet; att de


derpåföljde måndag på enahanda sätt tagit och sålt ytter¬
ligare 14 L℔; att de Onsdagen den 22 ds tillgripit 10 ℔, som
de dagen derefter jemväl försålt till Bökelund för samma
pris; samt att de lika fördelat de för jernet bekomne pen¬
ningarne, som de förskingrat.
Bökelund, som är boende i huset No 32 i Mjs 3dje rote,
har vitsordat riktigheten af ofvanstående berättelse i hvad
den honom angår.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Nordgren.
Jakobsson, Svensson, Andersson och Bökelund kallade till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 27 December 1869.


No 235.


Pkonst No 51 Jönsson har Fredagen ett 24ds anhållit
fe Artilleristen Clas Wilhelm Berggren eller Rask, boende
i huset No 11 i Redbergslid, för det han sagde dag på e.m. olofl.
tillgripit ett till 4 R. 50 öre värderadt matbord tillhörigt
Bokhållaren August Johansson, boende i huset No 31 vid Kungs¬
gatan, hvilken derom uppgifvit, att bordet stått i förstugen
till nämnde hus, men att han ej vet när eller på hvad sätt
det derifrån bortkommit; och har Berggren vid med honom
anställdt förhör erkänt, att h då han vid gående förbi
det af Målseg. bebodda hus, varseblifvit bordet, stående i
porten derstädes, han tillegnat sig detsamma och dermed
bortgått för att begifva sig till sin bostad, dervid han
dock blifvit af Pkonstapeln anhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Clas
Wilhelm Berggren eller Rask kallad till inställelse in¬
för Pkn denna dag. Göteborg den 27 Decemb 1869.


No 236


Poliskonstapeln No 3 Walther har
Thorsdagen den 30 i denna månad
anhållit Timmermännen Janne
Fredriksson, boende i huset No 3 vid
Spannemålsgatan och Anders Ols¬
son, boende i huset Nis 35 och 36 vid
Qvarnbergsgatan, för det de sam¬
ma dag på morgonen å Hultmans
holme tillgripit 4 stycken golf¬
plankor, tillhörige Byggmä¬
staren P. J. Rapp, hvilken upp¬
gifvit att berörde plankor, som
voro värda 4 rdr., förvarats inom
en med afstängd plats å sagde
holme.
Fredriksson och Olsson hafva vid
med dem anstäldt förhör sam¬
manstämmande uppgifvit, att
de omkring kl. 6 på morgonen ifrå¬
gakomna dag begifvit sig till
Hultmans Holme, der Fredriks¬
son med Olssons biträde klättrat
öfver den plankvägg, som afstän¬
ger Byggmästaren Rapps bräd¬
gård derstädes; att Fredriksson
derinne tagit de fyra plankor¬
na, som han öfver plankväggen
utlemnat till Olsson, hvarefter
de fört dem till Olssons bostad,
der de just varit sysselsatta
med desammas sönderhuggan¬
de, då de blifvit anhållne.
På grund af hvad sålun¬
da förekommit, äro Fredriks¬


son och Olsson kallade till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag. Göte¬
borg den 31 December 1869.


