----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 4 (1872)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.

Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 200
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Polisens
Detektiva Afdelnings
Rapporter i brottmål
År 1872.


Rapportbok 1872.


No 1
Emma Jans¬
son.


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Plåtslageriarbetaren Axel Fredrik
Svensson och hustrun Carolina
Sofia Petersson, båda boende i hu¬
set No 53 Litt A vid Nya vägen, att
under de första dagarne af
sistl. December månad, olofligen
tillgripits från Svensson en brun
öfverrock och från hustru Peters¬
son ett bomullslakan, ett till¬
klippt lintyg och en hvitrutig
bordduk, hvilka persedlar varit
förvarade i deras gemensamma
bostad; samt
2o Enkan Anna Katrina Ahl och
Arbetskarlen Peter Tenord, boen¬
de i huset No 9 vid Telegrafgatan,
att den 29 sistl. December tillgripits
ifrån den förra en gredelinrandig ylle¬
kjol och från den sednare ett par
malmljusstakar, hvilka saker förva¬
rats uti en tillåst skrubb, hvartill
nyckeln förvarats i Tenords kök.
Såsom misstänkt för dessa till¬
grepp har Poliskonstapeln No 89
Rönnbäck anhållit Ogifta Emma
Jansson, boende i huset No 9 vid Tele¬
grafgatan, hvilken vid det med hen¬
ne anstälde förhör uppgifvit, att
hon olofligen tillgripit de af Svens¬
son och hustru Petersson uppgifne
klädespersedlar, af hvilka hon pant¬
satt hos Pantlånaren J. G. Svensson
i huset No 3 vid Jerntorget Öf den
9 Dec öfverrocken för 3 rdr och den
25 derförutgångne November det till¬


klippta lintyget för 50 öre, hos Pant¬
lånaren H. C. Hansson i huset No 14
vid Husargatan den 13 Dec bomulls¬
lakanet för 50 öre och hos Pantlå¬
naren S. Cederström i huset No
20 vid Kungsgatan bordduken jemte
en henne tillhörig, af Allmänna
Pantlåneinrättningen utfärdad
pantsedel för en rdr. 50 öre;
att hon icke olofligen tillgripit
Enkan Ahls kjol och Arbetskarlen
Tenords ljusstakar utan
ha¬
de Enkan
Ahl
sjelf lemnat henne
dessa persedlar, hvilka hon seder¬
mera pantsatt hos ofvanbemälde
Cederström kjolen för 25 öre och
ljusstakarna för 50 öre; samt att
hon samma dag hon anhölls
eller den 29 sistl. Dec återlöst
och återlemnat egarne dessa per¬
sedlar.
Enkan Ahl har bestridt att hon
lemnat Jansson kjolen och ljus¬
stakarne samt vidhållit att de¬
samma blifvit olofligt tillgrip¬
ne.
Härjemte bifogas dels fyra olika
pantsedlar å öfverrocken, lakanet
lintyget och bordduken dels 4 rdr
som Jansson vid anhållandet in¬
nehade.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Emma Jansson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 2 Janu¬
ari 1872.


No 2
Carl Gustaf
Petersson.


Sedan Arbetskarlen Nils Magnus¬
son, boende i Enkan Thorbjörnssons


hus No 108 i Stadens 12 Rote, anmält
att någon dag under sistlidne vecka
från honom olofligen tillgripits ett
par nästan nya vaxlädersstöflar,
så hafva Poliskonstaplarne No 2 Ahl¬
berg och No 89 Rönnbäck den 2 ds för
detta tillgrepp anhållit Arbets¬
karlen Carl Gustaf Petersson, boen¬
de i ofvannämnde hus, hvilken
vid det med honom anstälda för¬
hör vidgått, att han Fredagen den
29 sistl. December, å vinden till sag¬
de hus, hvartill dörren varit
olåst, olofligen tillgripit ifråga¬
komne stöflar, som han samma
dag pantsatt hos Pantlånaren
P. M. Nilsson Schmidt i huset No 40
vid Breda vägen för 3 rdr 25 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Carl Gustaf Petersson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 4 Januari
1872.


No 3
Johs Svensson.


Sedan Åkaren A. Andersson, boen¬
de i huset No 10 vid Westra Skansgatan,
anmält, att Thorsdagen den 28 sistl.
December på afton från en honom
tillhörig droska, som stått vid Stigbergs¬
liden i afvaktan på några åkande,
under det kusken aflägsnat sig på
en kort stund, tillgripits två stycken
hästfiltar, och Sågaren E. A. Bengts¬
son, boende i huset No 214 i Mjs
1sta Rote, att någon dag i veckan
före sist. Jul från honom tillgripits
ett par strumpor och ett par by¬
xor af mollskinn, som varit ut¬


hängde till torkning i gården till
sagde hus, Så har Poliskonstapeln
No 88 Andrén den 30 sistl. December
för dessa tillgrepp anhållit
Arbetskarlen Johannes Svensson,
hvilken vid anhållandet
befanns
vara iklädd be¬
rörde strumpor samt innehafva
den ena af de tillgripne filtarne
jemte en säck innehållande en stör¬
re hyfvel, sju st. mindre hyflar, ett
hyfveljern, fyra borr, en drelf, tre
yxor, ett större och två mindre stäm¬
jern, en sprundsåg, en bandknif,
fyra filar, en skrufmejsel, två tän¬
ger, en hållhake, två huggmejslar,
och ett blylod
Vid det med Svensson i anledning
häraf anstäldt förhör, har han förne¬
kat det han någonsin innehaft
filten eller säcken med verktygen,
hvarom han icke eger någon känne¬
dom, hvaremot han uppgifvit, att
han af en mindre gosse för 8 eller 12
öre inköpt de strumpor, som skulle
tillhöra Sågaren Bengtsson.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Arbetskarlen Per Nilsson, boende
i huset No 24 i Mjs 3dje Rote, att Thors¬
dagen den 28 sistl. December på Afton
Svensson, som då bott hos honom
omkring 3 veckor, hemkommit med¬
hafvande ofvanberörde filt, som
han sagt sig hafva köpt för 2 rdr 50 öre;
att sistl. Julafton Svensson hemburit
en Säck innehållande ofvan uppräk¬
nade verktyg, som han haft ståen¬
de i Nilssons rum till derpåfölj¬
de Lördag, då han hemkommit på


afton och bortburit säcken; samt
2o Nilssons hustru Anna Christine
Nilsson och ogifta Leontina Augusta
Hedman, hvilken jemväl bor hos
Nilsson, i hufvudsaklig öfverensstäm¬
melse med denne.
Smeden Carl Andersson och Hem¬
mansegaren Erik Aronsson ifrån
Långebergs Storgård i Frölunda sn
hafva härefter anmält sig såsom
egare till de af Svensson innehaf¬
de verktygen, under uppgift
Carl Andersson att natten emellan
den 22 och 23 sistl. 2 December inbrott
föröfvats i en honom tillhörig å
Långeberg befintlig ladugård, hvar¬
vid ett fenster
utslagits
och inträde sålunda
vunnits i ladugården; samt att der
tillgripits 1 bandknif, en borr, en
hammare, en tång, en sax, två
plattfilar och 2 mindre filar, af
hvilka sa verktyg han bland de
återfunna igenkänt bandknifven,
en tång och två filar; samt
Erik Aronsson att han igenkände
samtliga de öfrige verktygen, som
tillhöra Torparen Jonas Johansson
från Ryd Reddagården, i Skepplan¬
da Sn
hvilken
haft dem förvarade i Erik
Aronssons loge, hvarest sistnämnde
natt jemväl inbrott föröfvats
genom frånbrytande af det häng¬
lås, hvarmed logdörren varit
tillåst;
vid hvilket tillfälle verktygen bortstulits
samt att säcken, hvari
verktygen återfunnits, tillhör Erik
Aronsson och vid
samma
till¬
fälle tillgripits från logen.
Vid ytterligare förhör har Svens¬
son uppgifvit att han


sistl. Julafton köpt säcken med
verktygen af en obekant arbetskarl
från Ahle härad för 5 rdr 50 öre, samt
någon dag under sistl. vecka filten
af en sjåare,
som han ej kän¬
ner, för 2 rdr 25 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johannes Sven¬
son, hvilken blifvit till Cellfängel¬
sel införpassad, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg den
5 Januari 1872.


No 4
Johan An¬
dersson.


Poliskonstapeln No 40 Brattfors har
den 4 ds anhållit för snatteri straf¬
fade Arbetskarlen Johan Anders¬
son, för det han sagde dag olofli¬
gen tillgripit en tomsäck, till hvil¬
ken hustrun Olivia Larsson från Ball¬
torp i Fässbergs Sn anmält sig såsom
egare, under uppgift att säcken för¬
varits å hennes på gården till
huset No 13 vid Södra Larmgatan
stående åkdon.
Vid det med Andersson i anled¬
ning häraf anstälde förhör har han
uppgifvit, att han af hustru Lars¬
son erhållit uppdrag att efterse
hennes åkdon och inbära ifrågakom¬
ne säck
till en i ofvannämnde
hus befintlig salubod för att det
afhemta hackelse, hvadan han af¬
tagit säcken från åkdonet
för att efterkomma hennes till¬
sägelse utan någon afsigt att
sjelf behålla densamma.
Hustru Larsson har förklarat att
hon ej gifvit Andersson något
sådant uppdrag utan hade hon, då


hon utkommit från saluboden
saknat säcken och skyndat efter An¬
dersson, som varit i portgången
till gatan, och fråntagit honom den¬
samma.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Enkan Sofia Carlsson, boende i hu¬
set No 13 vid Södra Larmgatan, att
hon sett Andersson taga säcken
från åkdonet och begifva sig med
densamma till portgången, hvarest
han gömt den under sin påhafde
rock; och
2o Drängen Carl Andersson, i tjenst
hos Handlanden A. Gädda, boende
i ofvannämnde hus, att då han
på hustru Larssons rop om hjelp
fasttog Andersson, denne haft
säcken gömd under sin rock.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Anders¬
son, hvilken är i saknad af bestämd
bostad, att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 5 Jan. 1872.


No 5
Alexander
Wernbom.


Hustrun Eva Andersson, boende
i huset No 221 af Mjs 1sta Rote, har den
23 sistl. November anmält att sam¬
ma dag på eft. m. från henne olofli¬
gen tillgripits en stortröja af svart
halfylle, som varit upphängd
i förstugan till sagde hus.
För detta tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 85 Jönsson och No
88 Andrén den 4 ds anhållit för andra
resan stöld straffade mansperso¬
nen Alexander Wernbom, hvilken
vid det med honom anstälde förhör
vidgått, att han, som för uträttan¬
de af något ärende vid ifrågakom¬


ne tillfälle uppehållit sig i det af
hustru Andersson bebodda hus,
der tillgripit tröjan, som han sam¬
ma dag för 1 rdr 50 öre försålt till
Arbetskarlen Carl Olsson, boende i
huset No 122 i Mjs 1sta Rote.
Carl Olsson, har vitsordat riktig¬
heten af Wernboms berättelse i
hvad den honom anginge, med
tillägg att han den 30 sistl. Decem¬
ber pantsatt tröjan för 1 rdr 50 öre
hos Pantlånaren F. Ekwurzel i
huset Nis 117 och 118 i Mjs 1sta Rote.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Alexander Wern¬
bom, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
9 Jan. 1872.


No 6
Joha Christa
Sköndal


Sedan Pigan Christina Carlsson i
tjenst hos Fabrikören Sjöberg boende
i huset No 4 vid Östra Hamngatan, an¬
mält att Thorsdagen den 4 i denna
månad omkring kl. 5 eft. m. ur en olåst
tambour en trappa upp i sagde hus
ifrån henne tillgripits en yllesjal
samt en hvit och brunrutig bomulls¬
kjol, så har Poliskonstapeln No 89
Rönnbäck den 5 ds för detta till¬
grepp anhållit ogifta Johanna
Christina Sköndal, boende i huset
No 73 Litt Q i stadens 12te Rote, hvil¬
ken vid det med henne anstälde
förhör vidgått, att hon, som vore be¬
kant med Christina Carlsson och
besökt henne i hennes bostad,
dervid ur tamburen tillgripit sja¬


len och kjolen, som hon samma dag
pantsatt hos Pantlånaren J. Olsson
i huset No 4 vid Torggatan,
för 1 rdr 50 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johanna Christina Skön¬
dal kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den 8 Ja¬
nuari 1872.


No 7
Johan Mikael
Knape.


Styrmannen C. O. Sörom, har an¬
mält att Fredagen den 5 i denna
månad ombord å ångbåten "Kullen",
förd af Kaptenen H. Jonsson och då
liggande vid Barlastkajen bort¬
stulits en tåglina omkring 12
famnar lång och försedd i ena
ändan med s. k. syskonhakar, hvil¬
ken lina legat å fartygets däck.
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp har Poliskonstapeln No 72
Björk den 6 ds anhållit förre Elda¬
ren Johan Mikael Knape, boen¬
de i huset No 141 af Mjs 3dje Rote,
hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör vidgått att han,
som för uträttande af något ären¬
de varit ombord å Ångbåten,
der tagit linan, som han, se¬
dan han afskurit och bortkastat
hakarne, försålt till Lump¬
handlaren J. Sandin, boende i
huset No 252 af Mjs 1sta Rote för
2 rdr.
Sandin, jemväl hörd har på¬
stått
det han köpt linan för
3 rdr och öfverlemnat densamma


hit.
Det skulle antecknas att för Ång¬
båten Kullen, som numera afseglat
härifrån, Grosshandlaren A. Pyk,
som har sitt kontor i huset No 6 vid
Lilla Torget, är Kommissionär.
På grund af hvad
sålunda
förekommit, är Johan Mikael Kna¬
pe kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den 9 Ja¬
nuari 1872.


No 8
Henrik Nik¬
las Jansson


Konduktören H. Carlsson, boende i
huset Nis 41 och 42 i stadens 11te Rote
har anmält att Fredagen den 5 i
denna månad på f.m ur en å Jern¬
vågen stående lastvagn från honom
tillgripits en kaffesäck, innehållan¬
de en half tunna potatis, som han
kort förut inköpt för 3 rdr 75 öre och
lagt i lastvagnen för att derifrån
sedermera afhemta.
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp har Poliskonstapeln No 64 An¬
dersson samma dag anhållit för
första resan stöld straffade mans¬
personen Henrik Niklas Jansson,
efter det vid af Andersson och
i Janssons bostad
uti huset No 19 vid Kaptenergatan
anstäld visitation,
anträffats kaffesäcken samt en och
en half fot potatis; och har Jansson
vid det med honom anstälde för¬
hör förnekat all kännedom om
ifrågakomne tillgrepp, under upp¬
gift att han aldrig sett kaffesäcken
eller vet huru den kommit till
hans bostad; samt att han samma
dag tillgreppet skall hafva skett,
af en bekant vid namn Johannes


Andersson ifrån Westlanda socken
som gåfva erhållit en säck potatis,
hvaraf han försålt en del och åter¬
stoden återfunnits i hans bostad;
påstående Jansson att han ifrågakom¬
ne dag ej varit å Jernvågen,
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Ogifta Josefina Amalia Alin och
Gustafva Berndtsson, boende i huset
No 19 vid Kapuniergatan, att emellan
kl. 11 och 12 f. m. ifrågakomne dag Jans¬
son hemkommit med den i hans
bostad funna kaffesäcken, fylld
med potatis, som han sagt sig haf¬
va fått af en svåger; samt att han
tömt potatisen ur säcken i ett
par korgar och undangömt säcken;
2o Hustrun Johanna Liljeblad
boende i ofvannämnde hus, att
hon samma dag af Jansson köpt
omkring 1 1/2 fot potatis för 2 rdr 12 öre
3 och 4 Båtkarlarna Martin Olsson
och Emanuel Jonsson, boende
huset No 64 vid Landsvägsgatan
att de sett Jansson, vid den tid
då potatissäcken skall hafva till¬
gripits, uppehålla sig i närheten
af lastvagnen, hvarpå den legat.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Henrik Niklas
Jansson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 9 Januari 1871.


No 9
Beata Andre¬
asdotter.


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o
Hemmansegaren Gustaf Anderssons
hustru Brita Christina Persdot¬


ter från Lerje Thorsgården i Backa
Sn att någon dag i sistl. Augusti
månad från henne tillgripits ett
par nya kängor, som varit förvara¬
de å ett åkdon stående utanför
huset No 47 vid Drottninggatan;
2o Hemmasonen Janne Johansson
från Qvillehed i Säfve socken att
Lördagen den 30 sistl. December inne
å gården till huset No 20 vid Torg-
gatan från honom tillgripits en
tina, innehållande ett lakan,
ett ℔. kaffe, 1 1/2 ℔ brunt socker, 1/2 ℔.
puder socker, 1/2 ℔. hvitt kaksocker,
2 ℔. risgryn, 1 ℔. krossgryn, 1 bundt
sikoria, 1/4 ℔. såpa och 2 ark postpapper;
3o Hemmansegaren Erik Nilsson från
Tagene i Säfve Sn att vid samma
tid och å samma ställe från ho¬
nom tillgripits en grönmålad,
tina innehållande 8 ℔. rödlök, ett
mindre nät och några bundtar
persilja.
4o Ogifta Amanda Andersson
från Nortagan på Hisingön att
sistnämnde dag inne uti Handlan¬
den G. Anderssons salubod i huset
No 26 vid Sillgatan från henne tillgri¬
pits en tina innehållande en bou¬
telj sirap, en handduk, S 1 ℔. socker
1/2 ℔. russin, två apelsiner och för
58 öre bröd; och
5o Hustrun Gunilla Eriksson från
Lerje Östergården i Backa Sn, att
meranämnde dag å gården till¬
huset No 26 vid Sillgatan tillgri¬
pits ur ett åkdo der stående
åkdon en boutelj och en boutelj
pounsch.
Såsom misstänkt för dessa till¬
grepp hafva Poliskonstaplarne No
87 Engquist och No 90 Bergström den


30 sistl.
December anhållit
för snatteri straffade hustrun Beata
Andreasdotter, boende i huset No 107
Litt G. i Mjs 1sta Rote, hvilken vid
det med henne anstälde förhör
vidgått, att hon föröfvat samtlige ofvan¬
antecknade tillgrepp; att hon förva¬
rat kängorna i sin bostad, der de äfven
återfunnits; att hon å gården till hu¬
set No 20 vid Torggatan tagit de båda
tinorna, hvilkas innehåll hon tömt
uti det i Janne Johanssons tina
funna lakanet, hvarefter hon
undangömt tinorna å gården; att
hon derefter tagit Amanda Anders¬
sons tina, hvars innehåll hon
jemväl tömt i samma lakan, hvar¬
jemte hon låtit tinan qvarstå
i boden; samt att sedan hon tagit
rom och pounschbouteljerna hon
g äfven gömt dem i lakanet.
Vid anhållandet innehade
Beata Andreasdotter lakanet med
deri förvarade saker och hafva
dessa såväl som skorna blifvit
återlemnade till egarne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Beata Andreasdotter
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 9 Jan. 1872.


No 10
Beata Svens¬
dotter.


Sedan Herr Med Doctorn C. H.
Settervall, boende i huset No 32
vid Kungsgatan,
den 23 sistl.
December anmält att samma
dag emellan kl. 1 och 2 f  e. m. i tam¬
bouren till hans bostad olofligen
tillgripits en honom tillhörig si¬
denparaply, så har Poliskonsta¬
peln No 58 Hallengren den 8 ds för
detta tillgrepp anhållit för första


resan stöld straffade ogifta Beata
Svensdotter, hvilken vid det med
henne anstälde förhör vidgått,
att hon, som vid ifrågakomne till¬
fälle i sjukärende besökt Doctor
Settervall, vid bortgåendet deri¬
från tillgripit paraplyn, som
hon samma dag pantsatt hos Pant¬
lånaren A. G. Johansson i huset No 1
vid Sprängkullsgatan för 2 rdr.
Paraplyn har blifvit af Doctor
Settervall utlöst.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Beata Svensson kallad
till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 9 Jan. 1872.


No 11
Joha Christa
Sköndal.


Sedan
Rådmannen L. Sjöberg,
boende i huset No 33 vid Kronhusga¬
tan, anmält att Lördagen den 11
sistl. November i förstugan till
hans bostad tillgripits en kop¬
parflaska, rymmande 3 à 4 kannor
och försedd med lock, så har Po¬
liskonstapeln No 89 Rönnbäck den
8 ds för detta tillgrepp anhållit
Ogifta Johanna Christina Skön¬
dal, boende i huset No 73 Litt Q
i Stadens 12te Rote, hvilken vid
det med henne anstälde förhör vid¬
gått, att hon som
vid ifrågakomne tillfälle
i något ärende
besökt Rådsmannen Sjöbergs bo¬
stad,
då tillgripit fla¬
skan, som hon samma dag pantsatt
hos Pantlånaren C. H. Berg i huset
No 6 vid Götgatan för 1 rdr 50 öre.
Flaskan har blifvit af egaren
utlöst.
Det skulle här antecknas att


Pkn sistlidne dag till RRn öfverlem¬
nat den vidare ransakningen an¬
gående annat af Sköndal föröfvadt
olofligt tillgrepp.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Johanna Christina
Sköndal kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg den
9 Januari 1872.


No 12
Beata Andreas¬
dotter.


Förutom de i den under No 9 till
Pkn den 9 ds ingifne rapporten angå¬
ende Beata Andreasdotter omförmäl¬
de af henne innehafde saker, inne¬
hade Beata Andreasdotter vid an¬
hållandet tre bomullsdukar, och
en tomboutelj, till hvilka Ogifta
Amanda Andersson från Hofgården
i Björlanda Sn
numera
anmält sig såsom ega¬
re, under uppgift att desamme
jemte 1 kagge anjovis, 1/2 ℔. russin,
1 ℔. katrinplommon och 1 ℔ med¬
vurst förvarats uti en rödmå¬
lad tina, som Lördagen den 30
sistl. December från henne tillgri¬
pits uti Handlanden A. Nilssons
salubod i huset No 31 vid Sillga¬
tan.
Beata Andreasdotter härom
hörd, har medgifvit, att hon tillgri¬
pit jemväl denna tina, hvilkens
innehåll hon tömt i samma lakan,
hvari hon förvarat öfrige tillgripne
saker; att hon tagit anjoviskaggen
till sin bostad, hvarest anjovisen
blifvit uppäten; samt att hon
icke
kan erinra sig huru hon användt
russinen, katrin¬
plommona och medvursten. t
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Beata Andreasdotter kallad


till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 12 Jan. 1872.


No 13
Joha Sofia Lund¬
qvist.


Sedan Snickeriarbetaren J. A. Forsberg,
boende i Dicksonska arbetarebostäderne
No 10 vid Landalaledet, anmält, att
Thorsdagen den 11 i denna månad omkring
kl. 3 eft. m. från hans hustru
tillgripits en grön och svartrutig ylle¬
klädning, som varit upphängd i tam¬
bouren till hans bostad; så har Po¬
liskonstapeln No 85 Jönsson samma
dag för detta tillgrepp anhållit Ogif¬
ta Johanna Sofia Lundqvist, boende
i huset No 11 Litt K. i Stadens 12te Rote,
hvilken vid det med henne anstälde
förhör vidgått att hon, som vid ifråga¬
komne tillfälle varit på besök hos
Forsbergs hustru, vid bortgåendet
derifrån olofligen tillgripit klädnin¬
gen, som hon genast pantsatt hos
Pantlånaren S. Cederström i huset
No 20 vid Kungsgatan för 2 rdr 50 öre, hvil¬
ka penningar hon förskingrat.
Se här ne¬
dan efter No 14.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johanna Sofia Lund¬
qvist kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den 15 Jan.
1872.


No 14
Gust. Edvard
Andersson.


Sedan upplysning erhållits derom
att för första resan stöld straffade
manspersonen Gustaf Edvard An¬
dersson Måndagen den 8 ds hos Pant¬
lånaren A. G. Johansson i huset No 1
vid Sprängkullsgatan låtit pant¬
satta en skinnrock, fordrad med
lamafoder, hafva Poliskonstaplarne
No 88 Andrén och No 89 Rönnbäck den
11 ds anhållit bemälde Andersson,


hvilken vid det med honom anstäl¬
de förhör vidgått att han förstnämnde
dag på eft. m. inne å Magasinet till
Destillatorsverket i huset No 17 vid
Sillgatan olofligen tillgripit ifråga¬
komne rock, som han först sjelf sökt
belåna hos Pantlånaren C. H. Berg
men, då denne ej velat lemna något
lån, sändt en obekant person att
pantsätta hos Pantlånaren A. G.
Johansson, hvilken å densamme
lemnat 3 rdr i försträckning, hvil¬
ka penningar Andersson försking¬
rat, hvarjemte han sönderrifvit
pantsedeln.
Månadskarlen Johan Anders¬
son, boende i huset No 17 vid Kron¬
husgatan, har anmält sig såsom
egare till rocken, under uppgift
att han, som vid ifrågakomne till¬
fälle varit sysselsatt med arbe¬
te i destillatorsverket, hängt rocken
i magasinet, hvartill dörren
stått öppen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Edvard
Andersson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 16 Januari 1872.


No 13
fortsättning


Härjemte har Hustrun Lovisa
Berndtsson, boende i huset No 11 Litt
K i Stadens 12te Rote, den 13 ds anmält
att ur köket, som hon begagnar ge¬
mensamt med ogifta Lundquists
föräldrar, derförutgångne afton
från henne tillgripits en brunmå¬
lad torgkorg, ens stekpanna och en


handduk; samt att hon för till¬
greppet misstänkte ogifta Lund¬
qvist, hvilken samma afton bort¬
gått från hemmet utan att seder¬
mera bortkomma.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln Eliander den 13 ds
ånyo
anhål¬
lit ogifta Lundqvist, hvilken
hörd i anledning af hustru Berndts¬
sons anmälan erkänt att hon olof¬
ligen tillegnat sig korgen, pannan
och handduken, af hvilka saker
hon vid anhållandet    korgen och
pannan, hvaremot hon icke kun¬
nat redogöra, huru hon användt
handduken.


No 15
Johs Svensson


Sedan Bagaremästaren C. G. Larsson,
boende i huset No 32 vid Husarga¬
tan, anmält att Fredagen den 12
ds från honom olofligen tillgri¬
pits en brödbacke, som stått i port¬
gången till sagde hus, så hafva
Poliskonstaplarne No 63 Jonsson och
No 64 Andersson för detta tillgrepp
anhållit för snatteri straffade
Arbetskarlen Johannes Svensson, bo¬
ende i huset No 91 i Mjs 6te Rote,
hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör vidgått att han på
uppgifna stället tillgripit,
brödbacken, som han vid anhål¬
landet innehade.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Johannes Svensson kallad
till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 15 Januari 1872.


No 16
Emanuel Jo¬
hansson.


Skepparen J. E. Olsson från Heden
i Lycke Sn och förande Skonerten Augu¬
sta,
har anmält att
Lördagen den 13 ds vid middagstiden


då han, efter att hafva varit i land,
återkommit till skonerten, som varit
förtöjd vid Qvillebäcksfärja ut¬
med Hisingsstranden, han funnit
att under hans frånvaro från ho¬
nom tillgripits 70 rdr. rmt, förva¬
rade i en tillåst bordlåda i kaju¬
tan ombord å Skonerten; att då
han härom tillfrågat ynglingen
Emanuel Johansson, hvilken
varit anstäld hos honom såsom
kajutsvakt, Johansson upplyst, att
två obekanta karlar varit om¬
bord och sökt Olsson, samt derun¬
der varit nere i kajutan; att Ols¬
son för att taga reda på dessa per¬
soner genast låtit ro sig i land
af Johansson till Lilla Bommens
hamn, hvarest han tillsagt Jo¬
hansson att afvänta hans åter¬
komst; samt att sedan Olsson
förgäfves eftersökt dessa perso¬
ner han återvändt till båten,
hvarifrån Johansson under tiden
aflägsnat sig, hvadan antagligt
vore att Johansson föröfvat till¬
greppet
I anledning häraf har Poliskam¬
stapeln Ehriander samma dag
anhållit bemälde Johansson,
hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör vidgått att han, un¬
der det Olsson varit i land, i
kajutan tillgripit de 70 rdr, hvar¬
vid han för att öppna den tillå¬
sta bordlådan, begagnat en i kaju¬
tan funnen nyckel, som han
visste passade till lådans lås;
samt
att sedan han rott Olsson till


Lilla Bommens hamn och denne
bortgått, han skyndsamt aflägs¬
nat och begifvit sig till Bazaren
vid Kungstorget, hvarest han för
de tillgripne penningarne, hvil¬
ka han under hela tiden haft göm¬
de i ena västfickan, köpt en stortrö¬
ja för 14 rdr, ett par byxor för 8 rdr
ett par stöflor för 9 rdr, en blå ylle¬
skjorta och ett par kalsonger för 8 rdr
25 öre, en mössa för 2 rdr 50 öre, en ylle¬
halsduk för 2 rdr, två näsdukar för
83 öre och en portmonnai för 75 öre.
Johansson innehade vid anhållan
det 23 rdr 87 rdr, hvilka penningar
jemte de af Johansson inköpte per¬
sedlarne blifvit till Målsegaren
öfverlemnade.
Ett af Johansson innehafdt, för
honom utfärdadt prestbetyg bifo¬
gas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Emanuel Jo¬
hansson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
16 Jan. 1872.


No 17.
Johs Svensson


Hemmansegaren Carl Jonsson
från Stubbes i Frölunda Sn har an¬
mält att natten emellan den
22 och 23 sistl. December genom in¬
brott i hans ladugård, hvarvid
låset frånbrytits, från honom till¬
gripits sex stycken höns, hvilkas
hufvuden blifvit inne i ladugår¬
den afskurne.
Angående detta tillgrepp har
Enkan Johanna Petronella Petersson
boende i huset No 214 af Mjs 1sta Rote,
anmält, att ofvannämnde natt
omkring kl. 4 Arbetskarlen Johan¬
nes Svensson kommit till hennes


bostad medhafvande två fyllda
säckar, af hvilka han ställt den ena
utanför dörren och intagit den an¬
dra i rummet, hvarest han tömt
den, då i säcken funnits sex stycken
höns, hvilkas hufvuden varit af¬
skurne; att Svensson sagt sig hafva
hemtat hönsen å Holms herre¬
gård för att lemna desamme
såsom julklapp till förre Handlan¬
den Carl Johan Bredberg; att Enkan
Petersson på Svenssons tillsägelse,
plockat fjädrarne af två höns;
samt att Svensson Julafton på
f. m bortgått från Peterssons
bostad medtagande hönsen samt
den andra säcken utan att Peters¬
son vet hvart han begifvit sig.
Ofvanbemälde Johannes Svens¬
son blef den 30 sistl. December här
i staden häktad för åtskillige
dels härstädes dels i Frölunda
Sn föröfvade oloflige tillgrepp,
hvarom Pkn den 5 ds hänvisat
den vidare ransakningen till
en början till Stadens Rådhus¬
Rätt, som genom utslag den 11
ds förklarat Svensson skyldig till
de härstädes begångne tillgreppen
och öfverlemnat den ytterligare
ransakningen till Askims Hrtt.
För att höras öfver nu ifråga¬
komne tillgrepp, kommer Johan¬
nes Svensson, hvilken fortvaran¬
de förvaras å Cellfängelset, att
denna dag inför Pkn inställas.
Gtbg den 16 Jan. 1872.


No 18
Carl Gustaf
Winberg.


Poliskonstapeln No 26 Ahlqvist
har den 15 ds anhållit förre Krono¬
arbetskarlen Carl Gustaf Winberg,
boende i huset No 14 vid Husargatan,
för det han samma dag på eft.
m.
å St. Eriks Torg
tillgripit en spira 24 1/2
fot lång, till hvilken spira Bygg¬
mästaren F. O. N. Petersson, boende
i huset No 8 vid Vestra Tvärgatan i
Pustervik anmält sig såsom egare.
Winberg, hvilken då han anhölls
innehade spiran, har vid det med
honom anstälde förhör vidgått att
han på uppgifne tid och ställe olof¬
ligen tillgripit densamma.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Carl Gustaf Win¬
berg kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Götheborg d. 16 Jan
1872.


No 19
Carl Fredrik
Lindgren.


Sedan Målaren Peter Aron Peters¬
son, boende i huset No 128 af Mjs 1sta
Rote, anmält att natten emellan
den 15 och 16 ds från honom olofligen
tillgripits omkring tre centner tåg¬
virke, tillsammans värdt 25 rdr, som
varit förvaradt i en olåst bod
uti sagde hus, så har Polisöfverkon¬
stapeln G. Andersson den 16 ds för det¬
ta tillgrepp anhållit Arbetskarlen
Carl Fredrik Lindgren, boende i huset
No 139 af ofvannämnde Rote.
Vid anstäld visitation i Lindgrens
bostad har påträffats 3 L℔ 13 ℔. af
det stulna tågvirket och har Lindgren
vid det med honom anstälde förhör
vidgått att han den 15 ds på afton
i Peterssons bod olofligen tillgri¬


pit dels det i hans bostad funna
tågvirket dels 1 L℔ 18 ℔. tågvirke
som han för 75 öre försålt till Enkan
Lovisa Follin, boende i huset No 16
af Mjs 2dra Rote; förnekande Lindgren
det han tagit något mer än hvad
han sålunda erkänt.
Såväl det
i Lindgrens bostad återfunna
tågvirket
som det af Enkan Follin inköpta
har blifvit till Målsegaren åter¬
lemnadt.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Fredrik Lind¬
gren att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg d. 18 Jan 1872.


No 20
Carl Anders¬
son.


Drickutköraren Johan August Jo¬
hansson, anställd hos Bryggaren L.
Börjesson i huset No 66 vid Fattighus¬
gatan, har anmält att Tisdagen den
16 ds, sedan han till Nykterhetsvärds¬
husidkerskan Hanna Fredlund i huset No 19
vid Skolgatan aflemnat en tunna dricka
och efter en timmas förlopp skolat
afhemta den tömda tunnan, som
emedlertid blifvit af Fredlund
ställd för Johanssons räkning å ga¬
tan utanför Nykterhetsvärdshuset,
tunnan varit borta och antagligen
blifvit tillgripen.
Samma dag på eft. m. har Poliskon¬
stapeln No 27 Levin å Fisktorget
anhållit Arbetskarlen Carl An¬
dersson, boende i Winbergs hus i
Landalabergen, då han till salu ut¬
bjudit berörde tunna, som han
vid anhållandet innehade; och har
Andersson vid det med honom an¬
stälde förhör uppgifvit, att han sagde
dag på eft. m. på Skolgatan påträffat
några gossar
lekande med
ifrågakomne
tunna; att han, som förr varit an¬
stäld hos Bryggaren Börjesson och
igenkänt tunnan såsom tillhöran¬


de denna, fråntagit gossarne densam¬
ma för att bära den till Bryggaren
Börjesson;
att han emedlertid
begifvit sig till Fisktorget, hvarest
han sammanträffat med en obekant
person, som föreslagit honom att
försälja tunnan, hvartill han dock
nekat; samt att han ej gjort något
försök att försälja den 
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Waktmästaren å Barks hotel A Tho¬
lander och Kyparen å Bolagsvärds¬
huset No 13 Carl Magnus Sandström
att de hört Andersson till en
fiskare å Fisktorget utbjuda tun¬
nan till salu för 3 rdr, under upp¬
gift, att han hittat den på Husar¬
gatan; och
2o Fiskaren Niklas Hansson från
Klädesholmen, att Andersson till
honom utbjudit tunnan utan att
dock nämna något pris, enär Hans¬
son icke velat köpa den.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Andersson
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 18 Jan. 1872.


No 21
Joha Maria
Olsson.


Sockerbagaren C. A. Nissen, boende
i huset No 15 vid Kungsgatan, har an¬
mält, att Tisdagen den 16 ds på
afton han i portgången till sam¬
ma hus påträffat hos honom an¬
stälde tjenstepigan Johanna Maria
Olsson just då hon till ogifta
Maria Wall öfverlemnat en ankar¬
stock, 1 1/2 ℔ socker och 1/4 ℔ smör, hvil¬
ka matvaror blifvit Nissen från
stulne; samt att som han under
sednare tiden vid olika tillfällen
på obekant sätt
förlorat
smör till myckenhet af emellan


9 och 16 ℔. för hvarje gång, han nume¬
ra hade anledning att för dessa till¬
grepp eller åtminstone vetskap der¬
om misstänka Johanna Olsson,
å hvilken han derför yrkade ansvar
för det af henne föröfvade tillgrepp.
Vid det med Johanna Olsson
härom anstälde förhör har hon upp¬
gifvit, att hon visserligen olofligen
i köket hos Nissen tagit den ankar¬
stocken, smöret och en del af sockret,
som hon, enligt Nissens anmälan
gifvit till Maria Wall, men att
detta skett på uppmaning af hen¬
nes syster jemväl hos Nissen
anställde tjenstepigan Augusta
Josefina Olsson; att
en del
af sockret, som hon gifvit Maria
Wall, utgjort besparingar af det
socker, som hon för egen räkning
månadtligen af husbondefolket
bekommit; samt att hon ej olof¬
ligen tillegnat sig något mer eller
egde
någon kännedom om de
tillgrepp af smör, som Nissen
omförmält.
Augusta Josefina Olsson, härjem¬
te hörd, har medgifvit att sedan
hon med Maria Wall träffat aftal
om någon sömnad, Maria Wall,
som förr tjenat hos Nissen och nu¬
mera vore i särdeles fattiga omstän¬
digheter, bedt henne om att er¬
hålla något hvetemjöl; att hon
nekat härtill, men i stället
lofvat Wall, att om hon komme
hem till Nissens hon skulle er¬
hålla något bröd; samt att hon
derför tillsagt sin syster Johanna
att lemna Wall något bröd, socker
och smör, då hon ej kunnat inse


det vara något orätt att söka hjelpa
en fattig person
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Bageriarbetaren Johan August Si¬
monsson, anställd hos Nissen, att han
kort före sistl. Jul sett Johanna Ols¬
son vid två olika tillfällen taga
bröd från bräderne i bageriet.
2o Ogifta Maria Wall, boende i huset
No 21 vid Landsvägsgatan, hufvudsak¬
ligen lika med hvad Johanna Ols¬
son och Augusta Olsson berättat
i hvad henne anginge.
Beträffande Simonssons berättel¬
se har A Johanna Olsson vidgått
att hon vid ett tillfälle
i bageriet
tagit ett
bröd i bageriet men att a som hon
sjelf förtärt vid en måltid.
Som Nissen fortfarande yrkat
ansvar å såväl Johanna Olsson
som Augusta Olsson, äro dessa
båda kallade att denna dag
hos Pkn sig infinna. Göteborg den
19 Jan. 1871.


No 22
Lars Örn.


Poliskonstaplarne No 89 Rönnbäck
och No 90 Bergström hafva den 23 ds an¬
hållit förste konstapeln vid 2dra
Batt. af Kongl. Göta Art. Reg. No 3
Lars Örn för det han den 19 ds från
Skräddaremästaren J. N. Koppel i den¬
nes boutik olofligen tillgripit
en till 8 rdr värderad, kontorsrock
af korderoj, som derpåföljde dag
blifvit af Örn pantsatt hos
Pantlånaren S. Cederström i huset
No 20 vid Kungsgatan för 3 rdr; om hvil¬
ket tillgrepp Skrädderiarbetaren
J. Lindal, anställd hos Koppel, upp¬
lyst, att den 19 ds Örn,
inkom¬
mit i boutiken och, under uppgift


att han vore gradpasserare, velat köpa
en rock; att han för sådant ändamål
först profvat nu ifrågakomne rock,
men då denne varit för liten, en
annan, hvilken han iklädt sig och
ämnat bortgå med utan att betala;
att då Lindal emedlertid förklarat att
rocken ej kunde utlemnas utan
kontant betalning, Örn aftagit
densamma; samt att
under
det Lindal för en kort stund begif¬
vit sig in i skräddareverkstaden,
belägen innanför boutiken, Örn
aflägsnat sig och dervid olofligen
medtagit den af honom först prof¬
vade rocken, hvilken vore densam¬
me som blifvit pantsatt Ceder¬
ström.
Vid det med Örn i anledning
häraf anstäldt förhör har han förne¬
kat, det han på sätt Lindal berät¬
tat innevarit i Koppels boutik,
uppgifvande Örn; att
han
visser¬
ligen den 20 ds pantsatt ifrågakomne
rock hos Cederström, men att han
i början af sistl. Oktober månad
köpt densamma af Handlanden L.
Salmonsson i huset No 69 vid Drott¬
ninggatan för 16 rdr, att han sedan
haft rocken förvarad i Göta Art.
Regementes sjukhus, hvarest han
en längre tid varit sängliggande
sjuk; att han under denne tid
låtit genom en
af
handräckningsman¬
skapet å Sjukhuset, hvilkens
namn han numera dock icke kan
erinra sig, pantsätta rocken hos Ceder¬
ström, från hvilken samma person
sedermera för Örns räkning utlöst


densamme, hvarefter Örn sjelf, såsom
ofvan är nämndt den 20 ds ånyo pant¬
satt rocken för 3 rdr hos Cederström,
till hvilken han den 22 ds jemväl försålt
pantsedeln för 1 rdr
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Handlanden L. Salmonsson att
han aldrig innehaft eller försålt
rocken ifråga till Örn.
2o Pantlånaren Cederström att
han visserligen den 20 ds
lemnat
3 rdr såsom lån å rocken
och den 22 ds köpt pantsedeln af
Örn, men att derförinnan rocken
ej varit hos honom pantsatt, samt
3o Poliskonstaplarne Rönnbäck och
Bergström, att då de först fråga
tillfrågat Örn om åtkomsten till
rocken, han uppgifvit sig hafva köpt
den å Allmänna Pantlåneinrätt¬
ningens auktion.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Örn reqvirerad till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 25 Januari 1872.


No 23
Peter Olsson


Poliskonstapeln No 43 Eriksson har
den 23 ds anhållit Asylhjonet Peter
Olsson, för det han samma dag på eft.
m. inne å gården till huset No 33
vid Lilla Korsgatan olofligen tillgri¬
pit en till 2 rdr rmt värderad jern¬
gryta tillhörig Grosshandlanden
G. Åkerlind, om hvilket tillgrepp
Månadskarlen O. Andersson, anstäld
hos Åkerlind, upplyst att han påträffat
Olsson inne i gården straxt efter det
han tagit grytan och varit i bered¬
skap att dermed aflägsna sig, hvarvid
Andersson fråntagit honom grytan.


Olsson har vid det med honom an¬
ställde förhör
vidgått,
att han, som
brukar samla lump och erhållit
tillstånd af en person, som han på¬
träffat inne å gården, att der upp¬
samla några bleckbitar och rör,
jemväl
tagit ifrågakomne gryta,
hvartill han icke erhållit tillstånd
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Peter Olsson kallad till
inställelse inför Pkn denna dag.
Gtbrg den 25 Jan. 1872.


No 24
Gustaf Lars¬
son


Poliskonstaplarne No 85 Jönsson
och No 88 Andrén hafva den 23 ds
på eft. m
anhållit Arbetskarlen Gustaf Lar¬
son, boende i huset No 108 af Mjs 3dje
Rote, för det han innehaft ett
omkring 5 L℔ vägande stycke
gjutjern
för
åtkomst hvartill han icke kunnat
redogöra och som Göteborgs Mekani¬
ska Werkstads Aktiebolag genom
Bokhållaren T. W. Setterberg anmält
sig såsom egare till; hvarjemte
vid den af ofvanbemälde Poliskons¬
staplar i Larssons bostad anstälda
visitation anträffats en 60 fot lång
tross och en kokkittel af koppar.
Vid det med Larsson i anledning
häraf anstälde förhör har han upp¬
gifvit, att han samma dag han
anhölls från ett upplag å Bad¬
husgatan, tillhörigt Göteborgs
Mekaniska Werkstad, olofligen
tillgripit ifrågakomne stycke
gjutjern; att kokkitteln för att
omkring ett år sedan förts till
hans bostad af för stöld straffade


Josef Casparsson, som då bott hos
honom men nu afflyttat härifrån
staden; samt att han ej vet huru
tågvirket kommit till hans bostad
men förmodar att det blifvit dit¬
fördt af hans söner
Arbets¬
karlarne Edvard Julius Larsson och
Carl Leonard Larsson, hvilka bo
hemma hos honom.
Edvard Julius Larsson och Carl
Leonard Larsson härom hörde
hafva förklarat den förre att han
ej eger någon kännedom om ifrå¬
gakomne tågvirke och den sednare
att han och Edvard Julius Larsson
för omkring åtta dagar sedan
tillgripit tågvirket från en vid
Barlastkajen liggande segelbåt,
som numera afseglat derifrån.
Någon egare till kopparkitteln
och tågvirket har icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Gustaf Larsson
samt Edvard Julius Larsson och
Carl Leonard Larsson kallade till
inställelse inför Pkn denna
dag. Götbg d. 26 Jan 1872.


No 25
Samuel Påls¬
son.


Poliskonstapeln No 17 Liljegren har
kl. 1/2 12 natten till den 28 i denna må¬
nad
å Skeppsbron
anhållit
Sjömannen
Samuel Pålsson, för det han inne¬
haft en fjorton famnar lång ka¬
beltross, för åtkomst hvartill
han icke kunnat redogöra, hvarjem¬
te morgonen derefter Poliskonstaplar¬


ne No 87 Engquist och No 91 Jönsson uti ber¬
gen invid Badhusgatan påträffat
en elfva famnar lång kabeltross,
uppenbarligen hörande till samma tross
som den af Pålsson innehafde.
Sjökaptenen G. F. Plomholdt, boen¬
ae i huset Nis 9 och 90 vid Gamla Warfs¬
gatan i Majornas 2dra Rote, har an¬
mält sig såsom egare till de båda
trossarne, under uppgift att
ångbåten Färdig, som af honom föres,
ifrågakomne
natt
varit förtöjd vid Skepps¬
bron med desamme, deraf med
den ena i fören och den andra i ak¬
tern; att trossarne blifvit afskurne
från deras fästen ombord å Ång¬
båten, så att, enär någon annan
förtöjning icke användts, ångbå¬
ten legat alldeles redlös i hamnen
och
lätterli¬
gen kunnat drifva ut, derest icke
de ombord varande besättnings¬
karlarne, som legat och sofvit, blif¬
vit väckte af Poliskonstapeln
Liljegren; samt att trossarne, hvil¬
ka vore
alldeles nya,
äro
värda 2 rdr famnen, ehuru den ska¬
da som
genom afskärnin¬
gen tillfogats hela trossen vore
mycket större än de tillgripne
delarnas värde.
Vid det med Pålsson i anled¬
ning häraf anstälde förhör har
han uppgifvit, att han, som till¬
hör Forshälla Sn och ej förr varit
för brott tilltalad eller straffad,
under de senare åren varit anställd
som besättningskarl ombord å Ång¬
båten Sälboda och om vintrarne
bott här i staden sednast i huset


No 20 vid Bergsgatan; att han ifråga¬
komne natt från Ångbåten Färdig
afskurit
och tillgripit
den tross, som han inne¬
hade då han anhölls; samt att han
som vid tillfället varit något öfver¬
lastad af starka drycker, icke kan be¬
strida, ehuru han ej kan med sä¬
kerhet erinra sig att han äfven af¬
skurit och
undangömt
den kabeltross,
som sedermera påträffats i bergen
invid Badhusgatan.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Samuel Pålsson,
hvilken blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag inför Pkn
inställas. Gtbg d. 30 Jan. 1872.


No 26
Auga Konstan¬
tia Krans.


Bokhållaren C. F. Töpfer, boende i
huset No 7 vid Magasinsgatan, har
anmält, att han
omkring
kl. 2 natten emellan den 25 och 26
sistl. Jan.
å Wallgatan samman¬
träffat med ett obekant fruntim¬
mer, med hvilket han en län¬
gre stund samtalat; samt att
sedan han skiljts från henne och
hemkommit, han saknat sitt
i ena västfickan förvarade
ankarur af silfver,
jemte vidhängande
kedja af förgylld metall, hvar¬
med uret varit fästadt i västen
och som antagligen från honom
tillgripits af det obekanta
fruntimret.
Sedan ifrågakomne ur den
30 i samma månad blifvit å All¬
männa Pantlåneinrättningen
för 15 rdr
pantsatt
af Ogifta
Augusta Konstantia Krans, har


Poliskonstapeln No 86 Zetterberg
samma dag anhållit bemälde
Krans, hvilken vid det med henne
anstälde förhör uppgifvit, att hon
visserligen vid ifrågakomne tillfälle
å Vallgatan sammanträffat med
Målsegaren, som med henne uti
en förstuga derstädes plägat um¬
gänge, men att hon icke tillgri¬
pit uret, utan hade hon, efter
att hafva skiljts från Målseg. fun¬
nit uret med kedjan fasthän¬
gande vid hennes kofta, hvari
kedjans hake troligen fastnat
under deras samvaro; samt att
hon derpåföljde Måndag pantsatt
kedjan för 25 öre hos Pantlånaren J.
Olsson i huset No 6 vid Torggatan
och uret samma dag hon anhölls
å Allmänna pantlåneinrättnin¬
gen för 15 rdr, som han vid anhållan¬
det innehade, tilläggande Krans att
hon, som blifvit i sistl. Oktober månad
af RRn dömd att för snatteri plikta
5 rdr, på senare dagarne ej haft nå¬
gon bostad utan legat ute om nät¬
terna.
Klockan och kedjan hafva blifvit
utlöste af Målseg., som bekom¬
mit de 15 rdr Krans vid anhållan¬
det innehade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Augusta Kon¬
stantia Krans, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 2 Februari 1872.


No 27
Carl Hugo. Wal¬
demar Claesson.


Polisöfverkonstapeln G. Andersson
har den 30 sistl. Januari på f.m. å


Allmänna vägen i Masthugget an¬
hållit för första resan stöld straffa¬
de Carl Hugo Waldemar Claesson
innehafvande en större kokkittel
af koppar samt 2 kaffekokare och
en kaffepanna af samma metall
om åtkomsten hvartill Claesson upp¬
gifvit, att en Sjöman, som sagt
sig vara anstäld ombord å Briggen
Charlotta, liggande vid Barlast¬
kajen, öfverlemnat berörde kärl
till honom till förtenning,
hvaremot Clæssons minderårige
broder Svante Oskar Theodor
Clæsson, som är född den 17 Dec.
1858 och var i Carl Clæssons säll¬
skap, då denne anhölls, upplyst
att han och broden ifrågakomne
dag på f. m. uppehållit sig å Jern¬
vågen, hvarest Carl, efter att hafva
tillsagt honom att vänta, begif¬
vit sig till den byggnad, hvari
kontoret är beläget; att Carl efter
en stund återkommit derifrån
medhafvande ofvanberörde kärl,
som han sagt sig hafva tillgripit å
en
vinden; samt att de derefter
tillsammans begifvit sig från
Jernvågen för att söka sälja det
tillgripne.
Härjemte har Jernbäraren
Carl Magnus Johansson, boende
i huset No 14 vid i Nya Haga an¬
mält, att berörde
koppar¬
kärl, som till¬
höra Skepparen Brattberg, föran¬
de Galeasen Sofia från Mariestad,
blifvit lemnade i hans förvar,


under det Galeasen
för vintern
ligger i Mariestad, der Brattberg
äfven vistas; att han för sådant än¬
damål haft kärlen liggande å vin¬
den till ett magasin i Jernvå¬
gen
derifrån de tillgripts;
Samt att han ej med säker¬
het kan säga, huruvida dörren
till magasinet varit tillåst eller
ej.
Vid det med Carl Clæsson här¬
efter anstälde förhör, har han
vidgått att han, på sätt brodern be¬
rättat, föröfvat ifrågakomne till¬
grepp; samt att dörren till vinden
vid detta tillfälle varit olåst.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Hugo
Waldemar Clæsson, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas, då
jemväl Svante Oscar Theodor
Clæsson är kallad att sig infinna.
Göteborg den 2 Febr. 1872.


No 28
Bernhard Pe¬
tersson.


Poliskonstapeln No 17 Liljegren har
Tisdagen den 30 sistl. Januari
kl. 9 e. m.
å Skepps¬
bron anhållit Arbetskarlen Bern¬
hard Petersson från Björlanda Sn å
Hisingen och nu boende i huset No
27 af Mjs 6te Rote, för det han inne¬
haft en säck innehållande fyra fot
kokes, för åtkomst hvartill han
icke kunnat redogöra; och har Peters¬
son, vid det med honom anstälde
förhör vidgått, att han samma af¬
ton olofligen tillgripit ofvanbe¬
rörde myckenhet kokes ur en vid
Skeppsbron liggande, Grosshand¬
landen Aug Carlsson tillhörig pråm;
Samt att han, som under senare


veckorne biträdt vid lossning och lastning
af en Aug. Carlsson & Ci tillhörig Ång¬
båt, tre gånger ur pråmar, hvari
samma Ångbåts last lossats, till¬
gripit Stenkol i mindre partier,
som han sedan försålt till hustrun
Hedda Sofia Andersson, boende
i huset No 53 Litt. D. i Stadens
11te Rote, och hvarför han hvarje
gång af henne bekommit 37 öre.
Aug. Carlsson & Ci har anmält
sig såsom egare af den utaf Peters¬
son innehafde kokes och hustru
Andersson har vitsordat riktighe¬
ten af Peterssons berättelse i hvad
honom anginge.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Bernhard
Petersson att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 1
Februari 1872.


No 29
Frans Gustaf
Dahlqvist m. fl.


Pkonst. No 83 Berg har lördagen den 3 ds anhållit
fe Kr. arbetskarlen Frans Gustaf Dahlqvist, boende i
huset No 61 af Majs 3dje rote samt arbetskarlarne Hans
Berndtsson
eller Larsson Hjort, boende i huset No 56
och Edvard Christiansson, boende i huset No 133 af Majs
5te rote, för det de föregående dag på aftonen, enligt an¬
mälan af Hamninspektoren A. Petersson genom inbrott i
Grosshandlanden Wilsons inhägnade hamn vid Sänk¬
verket olofligen tillgripit 6 st. plankor, tillsammans
värderade till 5 R. Rmt, om hvilket tillgrepp de anhåll¬
ne vid det med dem anställde förhör uppgifvit:
1o Dahlqvist: att på förslag af Hjort, han och denne
klättrat öfver det hamnen omgifvande planket, under
det att Christiansson s väntat utanför; att inkomne
dit, de der tillgripit 6 st. plankor, som de lagt ofvan¬
på taket till
en inhägnaden angränsande byggnad


att
sedan
Hjort
öfver planket begifvit sig
ur brädgården, Dahlqvist till honom och Christiansson
nedlangat de tillgripne plankorna, som de derefter
burit till Klamparen Brandtberg,
till hvilken Dahlqvist sedermera försålt
dem för
2 R. Rmt, hvaraf
han
kontant bekommit En R. 75 öre, för
hvilka penningar han köpt brännvin för 25 öre, som de
alla tre utdruckit, hvarjemte han af återstoden gifvit
Hjort och Christiansson, hvardera 50 öre.
2o Hjort: att han ej, på sätt Dahlqvist uppgifvit, innevarit
i hamnegendomen, utan hade han endast på Dahlqvists be¬
gäran derstädes afhemtat och för Dahlqvists räkning till
Brandtbergs bostad burit fyra st. plankor, för hvilket besvär
han af Dahlqvist bekommit 50 öre; påstående Hjort att
ehuru han sett Dahlqvist ifrån hamnegendomen öfver in¬
hägnaden nedlanga plankorna, han icke kunnat inse att
desamme af Dahlqvist olofligen tillgripits; och
3o Christiansson: att han varit närvarande då Dahl¬
qvist nedlangat ofvanberörde plankor, af hvilka han hjelpt
Dahlqvist att bortbära en, hvarför han äfven af denne be¬
kommit 50 öre.
Klamparen August Brandtberg, boende i huset No 43
af Mjs 5te rote, har vitsordat riktigheten af Dahlqvists berät¬
telse i hvad den honom anginge.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Frans Gustaf Dahlqvist och Hans Larsson Hjort att den¬
na dag för Pkn inställas, då jemväl Edvard Christiansson
är kallad att sig infinna. Gbg den 5 Febr. 1872


No 30.
Anders Olsson


Pkonstapeln No 105 Johansson har den 1 ds an¬
hållit arbetskarlen Anders Olsson, boende i huset No 85 af
Mjs 5te rote för det han innehaft en omkring ett L℔ vägande
jerntacka, för åtkomst hvartill han icke kunnat redogöra
och hvilken sedermera befunnits tillhöra Grosshandlan¬
den C. Uggla, som har sitt kontor i huset No 1 vid Skepps¬
bron och hafva blifvit tillgripen från öppna platsen


vid Sänkverket.
Wid det med Olsson i anledning häraf anställde förhör
har han upgifvit, att han till försäljning emottagit jern¬
tackan af sin svåger Hans Berndtsson eller Larsson Hjort ,samt
att han icke vet huru denne bekommit tackan, ehuru
han, kort innan han fick densamma, sett den ligga vid
Sänkverket.
Hjort, som är boende i huset No 56 af Majs 5te rote
och om hvilken i dag särskild rapport afgifves angående
hans delaktighet i annat tillgrepp, har förnekat det han
innehaft eller lemnat Olsson ifrågakomne jerntacka.
På grund af hvad sålunda förekommit,
är
Anders Olsson kallad, att denna dag inför Pkn sig in¬
finna, då jemväl Hans Larsson Hjort kommer att inställas.
Gborg den 5 Febr. 1872.


No 31.
Lars Eriksson


Pkonstaplarne No 85 Jonsson och No 90 Bergström hafva den
3 ds anhållit arbkarlen Lars Eriksson, boende i huset No 110 Litt
Ca i Stadens 12 rote, då han till Handlanden Thobias Johans¬
son, boende uti huset No 138 af Mjs 3dje rote sökt försälja 5 L℔
gjutjern, för åtkomst hvartill han icke kunnat redogöra, hvar¬
jemte Johansson vid samma tfälle upplyst, att Eriksson vid
två olika
gånger
under samma vecka till honom försålt
5 L℔ 15 ℔ dylikt jern efter 20 öre L℔det.
Sedan Göteborgs Mekaniska Werkstads Aktiebolag genom
Bokhållaren T. W. Setterberg anmält sig såsom egare till be¬
rörde jern, har Eriksson vid det med honom anställde förhör
vidgått, att han från ett upplag å Badhusgatan, tillhörande
Göteborgs Mekaniska Verkstad, tillgripit ofvanberörde mycken¬
het gjutjern, som han sedermera försålt till Johansson, på
sätt denne uppgifvit, samt att, han då de tillgripne styc¬
kena varit för stora för att transporteras, han innan för¬
säljningen sönderslagit desamma i mindre bitar.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Lars E¬
riksson kallad till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 5 Febr. 1872


No 32.
Charlotta Wilhel¬
mina Wetter.


Sedan Grosshandlanden Edvard Wahlberg, boende i hu¬
set No 7 vid Magasinsgatan låtit anmäla, att då Lördagen
den 20 sistl. Januari en af hans tjenstepigor lemnat ett
strykjern stående i trappuppgången till fjerde våningen i
berörde hus, strykjernet vid hennes återkomst efter en
kort stunds bortsvaro, varit försvunnet; så har Pkonst.
Ehriander den 3 ds för tillgrepp af detsamma anhållit
hustrun Charlotta Wilhelmina Wetter, boende i huset No
96 i Majs 6te rote, hvilken vid det med henne anställda förhör
vidgått, att hon, som vid ifrågakomne tillfälle uppgått i
huset för att bettla, der tillgripit strykjernet, som hon
samma dag pantsatt hos Pantlånaren A. G. Johansson
i huset No 1 vid Sprängkullsgatan för 75 öre.
På grund af hvad sålunda förekommit,
är
Charlotta Wilhelmina Wetter kallad till inställelse in¬
för Pkn denna dag. Göteborg den 05 Febr. 1872.


No 33
Johan Aron Andersson
och Johanna Maria
Petersson


Slagteridkaren N. A. Hansson, boende i huset No 101
Litt A. i Stadens 12te rote, har anmält, att Lördagen den 3
ds omkring kl. 7 e. m. under det han varit sysselsatt att
till hustrun Johanna Maria Petersson försälja fläsk, en
person, som sedermera befunnits vara Åkaredrängen Johan
Aron Andersson, anställd hos Kajåkaren Anders Svensson,
boende i huset No 77 i Majs 6te rote, ifrån det Hanssons
Salubod å Kungstorget olofligen tillgripit ett stycke fläsk,
vägande 11 1/4 ℔;
samt
att då Hansson skyndat efter Andersson
för att få honom fasttagen, hustru Petersson, som så¬
lunda blifvit lemnad ensam vid boden, tillgripit ett
annat stycke fläsk, vägande 7 ℔, som hon då Hansson,
jemte Pkonstaplarne No 43 Eriksson och No 45 Jakobsson
återkommit till boden med Andersson, som emellertid blif¬
vit upphunnen, innehade i sin korg.
Vid det med Andersson och hustru Petersson i an¬
ledning häraf anställde förhör, hafva de vidgått, att de
på sätt Hansson uppgifvit, från honom olofligen till¬


gripit hvar sitt stycke fläsk, som de innehade, då de
anhöllos och hvilket blifvit till Hansson återlemnadt.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Johan Aron
Andersson och Johanna Maria Petersson kallade till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag. Gborg den 5 Febr. 1872.


No 34.
Carl Hugo Walde¬
mar Classon.


Sedan Pkn den 2 ds till RRn öfverlemnat den vi¬
dare ransakningen, angående för Första resan stöld straf¬
fade ynglingen Carl Hugo Waldemar Classon, angifven
att hafva, på sätt en samma dag till Pkn under No 27
ingifven rapport närmare utvisar, från vinden å ett
magasin i Jernvågen olofligen tillgripit åtskillige kop¬
parkäril, hafva nedannämnde personer anmält:
1o Fe Jernbäraren Johannes Bengtsson, boende i huset No
7 vid Nygatan: att från samma vind, hvarest ofvanberörde
kopparkäril förvarades, jemväl tillgripits en kopparkittel
med lock, rymmande 11 kor, en kaffekittel om 1/2 kos rymd
samt en gammal flagglina, hvilka saker blifvit lemnade i
Bengtssons förvar af Skepparen Bengtsson, förande Skonerten
"Union" från Fiskebäckskil; och
2o Segelmakaren F. W. Johansson: att under loppet af sist¬
lidne vecka från en vind till s. k. Wågmästarehuset i jern¬
vågen från honom tillgripits ett gaffel toppsegel;
Då dessa ofvan uppräknade persedlar tillgripits un¬
der samma tid och å samma ställe, som ofvan förstnämnde
af Classon föröfvade tillgrepp skett,
har Classon antagligen jemväl tillgripit dessa, hvarom
dock ännu någon bevisning icke kunnat åstadkommas.
Som emellertid upplysning härom torde kunna erhållas,
anhålles, att denna rapport varder
öfverlemnad
till RRn för att behandlas i sammanhang med förut
angifne af Classon begångne tillgrepp.
Göteborg den 5 Febr. 1872


No 35.
Carl Thorbjörnsson
Lundqvist


Poliskonstapeln No 31 Ek har lördagen den 3 ds kl. 11 på
afton å vägen i Redbergslid anhållit Artilleristen vid 9 Batt.


af Kongl. Göta Artilleri Regte No 19 Carl Thorbjörnsson
Lundqvist, innehafvande en röd och svart yllefilt, en svart
doffelpaletå, en svart yllekjol, en blå- och gredelin ylleklädning,
en svart klädeskofta, en grårandig yllekjol med röd kant
samt en svart yllekofta, om åtkomst till hvilka saker Lund¬
qvist wid det med honom anställde förhör uppgifvit, att han,
som den 24 Januari 1870 blifvit af RRn härstädes dömd
att för snatteri plikta 25 Rgr och i början af näst. år tagit
värfning vid Göta Art Regte, hvarifrån han för omkring 8 dagar
sedan olofligen afvikit, förstnämnde dag på e. m. åter¬
kommit hit till staden från landet, hvarest han sedan
sin rymning uppehållit sig; samt att han straxt efter sin
hitkomst begifvit sig upp på vinden till huset No 19 vid
Husargatan, hvartill dörren varit olåst och hvarest han
tillgripit samtlige de klädespersedlar, han vid anhållan¬
det innehade.
Enkan Josefina Wilhelmina Molitor, boende i huset No 19
vid Husargatan har anmält sig såsom egare till filten
samt de hos henne anställde tjenstepigorne Hulda Gran¬
stedt, att hon vore egare af den svarta doffelpaletån och den
svarta yllekjolen, Christina Larsson, af den blågredelina
ylleklädningen och Augusta Johansson af den svarta klädes¬
koftan och den grårandiga yllekjolen samt Ingrid Persson
af den svarta yllekoftan, samtlige under uppgift att kläderne
förvarats å den olåsta vinden i berörda hus, samt att
de icke egt någon kännedom om tillgreppet förr än de
blifvit af Polisbetjeningen derom underrättade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Thorbjörnsson Lundqvist att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 5 Februari 1872.


No 36.
Olof Westerberg
m. fl.


Pkonstaplarne No 86 Zetterberg och No 88 Andrén haf¬
va den 2 ds anhållit fe Skepparen Olof Vesterberg från
Tunge Sn i Ale härad, Arbetskarlen Zacharias Svensson från
Lundby Sn i Wädtle härad och ynglingen Carl Henrik


Johansson från Elfsåkers Sn i Hallands län för det de
tillgripit dels under loppet af sistl. månad
å härvarande jernvåg
omkring 7 Centner 20 ℔ tack¬
jern och 8 stänger smidesjern, dels Thorsdagen den 1 ds å Rams¬
bergs bruk på Hisingen 5 Centner tackjern, hvaraf de försålt
allt tackjernet till Handlanden Thobias Johansson i huset
No 138 af Mjs 3dje rote, hvilken härom berättat; att vid något
tfälle för omkring 14 dagar sedan Vesterberg, åtföljd af Svens¬
son, kommit till hans bostad och till salu utbjudit tack¬
jern, som han sagt sig hafva till barlast i sitt förande
fartyg; att då Johansson förklarat sig villig köpa jernet,
Westerberg och Svensson återkommit dagen derpå, medhafvande
två Centner tackjern, som Johansson köpt; att några dagar
derefter Vesterberg och Svensson till Johansson ytterligare för¬
sålt 1 Ctr dylikt jern; att den 31 sist. Januari de båda
förstnämnde, då åtföljde af
Carl Henrik
Johansson, kommit och begärt
att få låna en kärra af Tobias Johansson för att deri forsla
ytterligare barlast, som Westerberg velat sälja; att de, sedan
de fått låna en kärra, de efter en stund återkommit, med¬
hafvande 4 Centner 35 ℔ tackjern, som Johansson jemväl köpt;
samt att
den 1 ds på afton de åter kommit, medhafvande
5 Ctr tackjern, hvilket Johansson köpt, betalande för detta
likasom för allt det öfriga, efter En Rgr Centnern.
Wid det med de anhållne i anledning häraf anställde
förhör, hafva de uppgifvit,
Westerberg: att han, som br numera brukar, såsom besätt¬
ningskarl åtfölja Wenersskutor och andra mindre båtar,
emellan sina resor vanligtvis uppehållit sig här i Staden.
Att af det tackjern han försålt till Tobias Johansson, allt
utom det den 1 ds försålda, tillgripits i härvarande jernvåg
af honom, Swensson och Carl Henrik Johansson, hvilka för
dessa tillgrepps föröfvande förskaffat sig en båt, hvarmed
de rott till jernvågen och sålunda sjövägen bortfört det till¬
gripne; att de hvarje gång icke tagit mera, än hvad de, på
sätt här ofvan är nämndt, försålt till Tobias Johansson


hvilkens uppgifter Westerberg till alla delar vitsordar; att
det jern, som af dem den 1 ds försåldes, tillgripits af dem
alla tre å Ramsbergs bruk, dit de sjöledes begifvit sig med
båt, hvari de äfven bortfört jernet;
att han och
Carl Henrik Johansson någon dag kort efter sista 13de dagen i
jernvågen tillgripit 8 stänger smidesjern, hvarvid de äfven
begagnat sig af båt för att bortföra jernet; samt att han för¬
sålt detta jern för 2 R. till Skepparen August Andersson från
Ekarne varf, hvilken då legat med sin slup "Frithiof" vid
lilla bommens hamn;
2o Svensson: att han, som uppehållit sig med tillfälligt
arbete här i Staden omkring 1/2 år och under sist. Jul blifvit
bekant med Westerberg, på sätt denne berättat, deltagit i samt¬
lige ofvanberörde tillgrepp, förutom tillgreppet af smidesjernet,
samt att vid hvarje försäljning af det tillgripna de derför be¬
komne penningarne delats lika emellan deltagarne deri;
samt
3o Carl Henrik Johansson: att han, som en månad före sist.
jul hitkommit till staden, någon dag kort efter sista 13de
dagen blifvit bekant med Westerberg, som han på dennes
förslag, då rott till jernvågen, hvarest de tillgripit 8 stänger
smidesjern, som derefter af Westerberg försålts för 2 R., hvaraf
han bekommit 67 öre; samt att han derefter, jemte Vester¬
berg och Svensson varit med om de tillgrepp af tackjern,
vid försäljning hvaraf han, på sätt Tobias Johansson berättat,
närvarit;
Wågmästaren å Jernvågen E. Ahrenberg har upplyst,
att allt det tackjern, som å jernvågen tillgripits, tillhör Han¬
delsfirman Fr. Malm & Ci och smidesjernet firman Strömman &
Larsson, hvarjemte Muraren C. Andersson, boende i huset No 21
vid Husargatan
är egare
af det å Ramsbergs bruk
stulna tackjernet.
Det skulle här antecknas, att Rorgängaren P. O. Lindbom
och arbetskarlen Alfred Emanuel Petersson, båda boende i
samma hus som Tobias Johansson, varit närvarande och åsett


försäljningarne af tackjern till Tobias Johansson.
Timmermannen A. P. Svensson, boende i huset No 13 1/2 i
Majornas 6te rote har upplyst, att under början af inneva¬
rande år, då Westerberg bodde hos honom, denne vid olika
tfällen hemkommit med fem stycken brännvins- och dryckes¬
glas, hvilka han qvarlemnat uti Svenssons bostad.
Om åtkomsten till dessa glas, hvilka befunnits tillhöra
Göteborgs Utskänknings Aktiebolag, har Westerberg vidgått, att
han tillgripit desamma, ett isender, å Bolagsvärdshuset i hu¬
set No 1 A vid Brogatan i Pustervik, vid tfällen, då han der
intagit förtäring.
På grund af hvad sålunda förekommit, komma
Olof Westerberg, Zacharias Svensson och Carl Henrik Jo¬
hansson, hvilka blifvit till Cellfängelst införpassade, att
denna dag för PKn inställas. Gborg den 6 Febr. 1872.


No 37.
Carl Aug. Hägg
Joh. Johansson
Konrad Andersson


Grosshandlaren C. Uggla, hvilken
har sitt kontor i huset No 1 vid Skepp¬
bron, har
låtit anmäla
att sedan en honom tillhörig pråm
lastad med stenkol
kantrat utanför lägenheten Sågen
i Mjs 2dra Rote,
och han
uppgjort med
en del arbetsfolk om upptagan¬
de af stenkolen ur sjön, derför de
skulle bekomma 50 öre, för hvarje
mått stenkol, som upptogs, Arbets¬
karlarne för andra resan stöld
straffade Carl August Hägg, Jo¬
han Johansson, boende i huset No 22
af Mjs 6te Rote, och Konrad Leo¬
nard Andersson, boende i huset
No 88 vid Norliden, hvilka
varit härmed sysselsatta, i stället
för att aflemna de upptagne ko¬
len till Uggla, bortfört och sökt
försälja en del af desamme; om


hvilket tillgrepp Gjutmästaren J. Pe¬
tersson, anställd å Carl Johans Meka¬
niska Werkstad i Mjs 1sta Rote upplyst
att ofvanbemälde tre Arbetskarlar
den 1 ds på afton kommit till och ho¬
nom och till salu utbjudit om¬
kring 7 mått stenkol, efter 1 rdr 25 öre,
hvilka Stenkol de sade sig hafva för
egen räkning upptagit ur sjön; att
Petersson, som uppgjort köp med
dem om stenkolen, sändt en åkare
att afhemta desamme, men att
då åkaren återkommit med för¬
sta lasset, som
innehållit tre
mått,
och på Peterssons fråga, hvar sten¬
kolen hemtades, upplyst, att de
legat uti en Grosshandlanden Ugg¬
la tillhörig pråm vid Sågen, Pe¬
tersson dragit misstankar om
säljarnes åtkomst till dem och
istället för att afhemta återstoden
låtit underrätta
Grosshandlan Uggla om förhållan¬
det; samt att han icke till säljarne
utgifvit något af den betingade be¬
talningen.
V I anledningen häraf har Poliskon¬
stapeln No 84 Anderberg den 2 ds
anhållit Hägg, Johansson och An¬
dersson, hvilka vid det med dem
anstälde förhör sammanstämman¬
de vidgått att de, som på sätt
Målseg. uppgifvit, åtagit sig att
för han dennes räkning ur sjön upp¬
taga stenkol, till Gjutmästaren
Petersson sökt försälja sju mått
dylika kol, som de upptagit och
haft förvarade i en
Målseg.
tillhörig pråm, samt att vid försälj¬
ningen
och afhemtningen
af kolen tillgått såsom Petersson
upplyst.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Carl August Hägg,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas, då jemväl Johan
Johansson och Konrad Leonard An¬
dersson äro kallade att sig infinna.
Gtbg d. 6 Febr. 1872.


No 38
Per Gustaf
Jonsson.


På sätt en till Pkn under No 200
den 28 sistl. November ingifven och
samma dag till RRn remitterad
rapport närmare utvisar, hade
Herr Grosshandladen och Riddaren
J. Lindström, boende i huset No 18
vid Norra Hamngatan anmält, att
vid något tillfälle under April
månad sistlidet år från honom olof¬
ligen tillgripits en snusdosa af guld,
som varit förvarad i en tillåst
Chifonnier i hans bostad; samt
att han för tillgreppet misstänkte
Betjenten Per Gustaf Jonsson, hvil¬
ken varit anstäld i hans tjenst
men förrän tillgreppet upptäcktes,
blifvit afskedad och afrest till
utrikes ort.
Samma rapport
upplyser ytterligare, att
förre Betjenten Olof Jonsson,
som då å härvarande Cellfängel¬
se undergick bestraffning för
olofligt tillgrepp från husbonde,
vidgått att han någon dag i slu¬
tet af sistl. Mars förrän han blef
häktad, emottagit berörde guld¬
dosa af Per Gustaf Jonsson i än¬
damål att för dennes räkning
försälja densamma; att dosan blif¬
vit genom Olof Jonssons åtgärd
öfverlemnad till Werkmästaren
å Asfaltfabriken på Lindholmen


Anders Gustaf Norberg, som den
25 sistl. Nov. försålt den för 140 rdr
till Handelsbokhållaren T. Haglund;
att Haglund, som misstänkt Norbergs
åtkomst till dosan öfverlemnat
den till Polisen;
samt att bland
öfrige saker, som Olof Jonsson inne¬
haft utan att kunna nöjakligt
redogöra för åtkomsten till, befun¬
nits en mindre guldring med
en infattad äkta sten, till hvilken
ring dock någon egare icke anmält
sig.
Berörde ring blef, innan ofvan an¬
tecknade rapport afläts, förevisad
för Grosshandlanden Lindström, som
då icke igenkände den såsom sin
tillhörighet.
Genom utslag den 14 sistl. Decem¬
der dömde RRn Olof Jonsson och
Norberg, att för den befattning
de tagit med ifrågakomne guld¬
dosa
böta hvardera 100 rdr.
Vid derefter af Bötesexekutorn
C. A. Gillblad hos Olof Jonsson verk¬
stäld f utmätning för de denne
ådömde böter blef ofvanberörde
guldring jemte andra Olof Jons¬
son tillhörige saker tagen i mät.
Sedan detta skett anmälde
emedlertid Grosshandlanden
Lindström, att han numera erin¬
rade sig, att meraberörde ring
vore honom tillhörig samt att
den förvarats på samma ställe
som gulddosan, hvarjemte Olof
Jonsson, som
då
redan afrest härifrån
staden, före sin afresa
erkänt
att han den 25 sistl. Mars deltagit
i ett spelparti hemma hos Per Gu¬
staf Jonsson, hvarvid denna sed¬
nare bortspelat ringen, som vunnits


af Olof Jonsson.
Sedan upplysning erhållits
derom att Per Gustaf Jonsson skulle
uppehålla sig i Stockholm, afläts
den 27 sistl. November skrifvelse
till Kongl. Poliskammaren med
begäran om Jonssons efterspa¬
nande och häktande; och blef
Jonsson den 22 sistl. Jan.
anträffad och häktad, hvarefter
han den 30 i samma månad
med fångskjuts ankom till
härvarande Cellfängelset, der
han fortfarande förvaras.
Vid det med Jonsson anstälde förhör
har han uppgifvit, att han den 30 sistl.
Mars blifvit på egen begäran entle¬
digad från den tjenst han då i nära
2 år innehaft hos Grosshandlanden
Lindström; att han derpå afrest häri¬
från till Lybeck, hvarifrån han
dock snart begifvit sig till Stock¬
holm, hvarest han erhållit tjenst
hos Hofjägmästaren Ström, hvilken
tjenst han ännu innehade, då han
häktades; att han icke tillgripit
gulddosan och ringen, hvilka han
aldrig sett; att
någon
dag i midten af sistl. Mars må¬
nad Olof Jonsson varit på besök
hos honom, hvarvid de uppehållit
sig i det rum, hvari chifonnieren,
som innehållit de tillgripne sa¬
kerna, stått; att han derunder blif¬
vit utkallad för uträttande af
något uppdrag, hvarvid
Olof
Jonsson blifvit qvar ensam i rum¬
met; att då han efter en stunds
förlopp dit återkommit, han fun¬
nit Olof Jonsson stående invid
Chiffonnieren, hvars låda denne då
hastigt tillskjutit, så att Per Gustaf


Jonsson hört huru låset tillknäpp¬
tes, hvarjemte hanne i Olof Jons¬
sons hand varseblifvit en nyckel;
att på Per Gustaf Jonssons fråga
hvad han gjordt i Chifonnieren och
om han hade nyckeln dit, Olof Jons¬
son genmält att han blott "tittade
dit" och hade en hufvudnyckel,
som gick till alla lås; att enligt
Per Gustaf Jonssons öfvertygelse Olof
Jonsson vid detta tillfälle till¬
gripit dosan och ringen; att dagen
före det Olof Jonsson blef häktad
eller den 25 sistl. Mars, Olof Jonsson
åter varit på besök hos ho¬
nom, då de, på Olof Jonssons för¬
slag, begifvit sig ned i Gross¬
handlanden Lindströms vinkälla¬
re, som de öppnat med en af Olof
Jonsson innehafd nyckel och hvar¬
ur de tillgripit 4 eller fem boutel¬
jer Sherry, två Bouteljer Cham¬
pagne och en boutelj arrack;
samt att af detta vin Olof Jonsson,
tagit med sig två bouteljer sherry,
hvaremot återstoden utdruckits
i Per Gustaf Jonssons rum på af¬
tonen samma dag vid ett spelpar¬
ti; hvari deltagit de båda Jons¬
sönerna och en seminarieelev, hvil¬
kens namn Per Gustaf Jonsson
icke han erinra sig; förnekande
Per Gustaf Jonsson att ringen
vid detta tillfälle af honom
bortspelats.
Det skulle här an¬
tecknas att Olof
Jonsson för närva¬
rande vistas hos
sin moder Enkan
Christina Jonsd
å Ramstorp i
Westra Wingåkers
Socken.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Per Gustaf Jonsson
att denna dag från Cellfängelset in¬
för Pkn inställas. Götebrg d. 6 Febr. 1872.


No 39
Fr. Oskar Peters¬
son. Johan Fr.
Andersson.


Polisöfverkonstapeln G. Björkman har
Lördagen den 3 i denna månad an¬
hållit
Arbetskarlarne 
Frans Oskar Peters¬
son, boende i huset No 33 och Johan Fre¬
drik Andersson, boende i huset No 68
af Mjs 3dje Rote för det de samma dag å
Gamla Warfvet olofligen tillgripit
8 ℔. 20 ort metallspik, som de till sa¬
lu utbjudit till lumphandlanden
T. Johansson i huset No 128 i ofvan¬
nämnde Rote, och har Sjökaptenen
Z. Dannberg Såsom ombud för Rederi¬
et för Skeppet Louis de Geer upp¬
lyst att berörde metallspik, som
vore värdt 1 rdr ℔, varit upplagd inne
å Gamla Warfvets område för att
användas vid förhydning af
nämnde skepp, hvars rederi vore
egare af spiken
Petersson och Andersson hafva
vid det med dem anstälde förhör
vidgått att de ofvannämnde dag å
Gamla Warfvet, hvarest de förr
haft anställning, olofligen tillgri¬
pit ifrågakomne myckenhet spik.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Frans Oskar Petersson
och Johan Fredrik Andersson kallade
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 8 Febr. 1872.


No 40
Gustaf Pe¬
tersson.


Poliskonstapeln No 80 Andersson
har Lördagen den 3 ds,
på anmäl¬
lan af Lumphandlanden T. Jo¬
hansson, boende i huset No 128 af
Mjs 3dje Rote, anhållit hustru Ma¬
ria Petersson, boende i huset No 69 af
Mjs 5te Rote, för det hon till be¬
mälde Johansson till försäljning
utbjudit 6 ℔. 85 ort metallspik,


hvilken spik, som vore värd 1 rdr ℔., Sjökap¬
tenen Z. Dannberg, såsom ombud för
Rederiet för Skeppet Louis de Geer,
upplyst vara tillgripen å Gamla
Warfvet, hvarest den varit upplagt
för att användas vid förhydning
af
berörde skepp, hvars rederi
vore egare af spiken.
Sedan hustru Petersson
förklarat,
att hon blifvit sänd af sin man
Arbetskarlen Gustaf Petersson, för
att sälja spiken, har Petersson blifvit
hörd, hvarvid han p uppgifvit, att
han visserligen lemnat spiken till
sin hustru för att hon skulle sälja
den, men att han ej tillgripit den¬
samma, utan att han den 31 sistl.
Januari för 50 öre köpt spiken af
en obekant mansperson, som han sam¬
manträffat med vid Stigbergsliden.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Gustaf Petersson kallad
till inställelse inför Pkn denna
dag. Gtbrg den 8 Febr. 1872.


No 41
Erik Johans¬
son.


Polisöfverkonstapeln A. Björkman,
hör den 6 ds anhållit Arbetskarlen
Erik Johansson, boende i huset No
3 af Mjs 5te Rote, för det han
från Grosshandlaren C. Uggla, tillgripit
dels
samma dag omkring kl. 1/2 7 på mor¬
gonen i
Ugglas hamn¬
egendom vid Sänkverket
en fot stenkol, som
han vid anhållandet innehade, dels
under derförutgångne vecka vid
två olika tillfällen å samma ställe
ytterligare två fot stenkol, som
han försålt till hustrun Georgina
Kennert boende i huset No 35 i Mjs 4de
Rote, för 95 öre, hvarjemte Johansson


dessutom enligt anmälan af hustrun
Maria Petersson, boende i huset
No 69 af Mjs 5te Rote Lördagen den
3 ds från henne tillgripit en säck
innehållande för 25 öre ved.
Vid det med Johansson i anled¬
ning häraf anstälde förhör har
han vidgått det han föröfvat samt¬
lige ofvannämnde tillgrepp på
sätt härofvan är uppgifvet.
Stenkolen och säcken, som Johans¬
son vid anhållandet innehade,
hafva blifvit till deras egare åter¬
ställde.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Erik Johansson kallad
till inställelse inför Pkn denna
dag. Gtbrg den 8 Febr. 1872.


No 42
Magnus Hjal¬
mar Johans¬
son.


Mamsell Carolina Petersson, hvilken
förestår Firman D. Forsell & Cos pels¬
varuhandel i huset No 31 vid Östra
Hamngatan, har anmält att Lör¬
dagen den 27 sistl. Januari på eft. m.
en obekant
mans¬
person inkommit i
boutiken och med helsning från
Källarmästaren på Frimurarelogen
C. J. Anderssons hustru begärt
få afhemta den muff, hon förut
på dagen besett; att då emed¬
lertid målseg. icke kunde erinra sig
att någon muff sålunda blifvit
af
Fru
Andersson besedd, den obe¬
kanta aflägsnat sig men efter en
kort stund återkommit med upp¬
gift att det skulle vara en mörk
muff; att Målseg.
häref¬
ter till den obekanta utlemnat en
mörk bisammuff, som skulle kosta


10 rdr, helst han företett en skriftlig
reqvisition derå från Fru Andersson,
samt att då den 6 ds räkning å muf¬
fen sändts till Fru Andersson upp¬
lysning erhållits derom att Fru
Andersson hvarken reqvirerat muf¬
fen eller skrifvit reqvisition, varan¬
de berörde reqvisition, som i huf¬
vudskrift bifogas så lydande.
"Var god och lemna budet på min
räkning den muff jag i går så på
och uppge bestämt pris Beder
Fru J. Andersson Logen
P. S. Skall lemnas strax åter om
den
ej pas¬
sar. D.S."
Såsom misstänkt för detta bedrägeri
har Poliskonstapeln No 86 Zetterberg
den 6 ds anhållit för stöld och förfalsk¬
ningsbrott straffade manspersonen
Magnus Hjalmar Oskar Johansson,
hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör förnekat det han
på sätt ofvan är nämndt
tillnarrat sig ifrågakomne muff,
som han aldrig sett, eller att han
skrifvit och företett reqvisitionen
å densamma; medgifvande Johans¬
son att han för omkring sex år sedan
haft anställning hos Källarmä¬
staren Andersson.
Ifrågakomne
muff har
blifvit återfunnen å Pantlånaren
J. G. Svenssons kontor i huset No 96
Litt. B i Stadens 12te Rote, hvarest
den den 27 sistl. Jan. blifvit belånad
för 2 rdr
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Ogifta Helma Hallander, att hon


som biträder
vid försäljningen i
Forsell & Ci salubod, tycker sig
i Johansson igenkänna den person
som vid ifrågakomne tillfälle, på
sätt ofvan är nämndt, tillnarrat
sig muffen.
2o Ogifta Augusta Mathilda Johans¬
son, som förestår Pantlånaren
Svenssons
ofvanberörde
kontor,
att hon med säkerhet igenkän¬
ner häktade Johansson såsom
den der den 27 sistl. Jan pant¬
satt ifrågakomne muff.
Härjemte vidfogas ett bref, som
Johansson erkänt sig hafva skrifvit
och hvari stilen till alla delar
liknar den i reqvistionen förekom¬
mande.
Det skulle här
antecknas att
Johansson den
18 Dec. 1870 blifvit
af RRn dömd
för brott af all¬
deles enahan¬
da beskaffenhet
som nu ifråga¬
komne.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Magnus Hjalmar Os¬
car Johansson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 9 Febr. 1872.


No 43
Frans Oscar
Staf och Axel
Julius Svens¬
son.


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Hamninspektoren T. O. Ahrenberg,
hvilken förestår Grosshandlanden
G. F. Engbloms hamnegendom No 38
i Mjs 4de Rote:
att
Thorsdagen den 1 ds genom
inbrott i ett derstädes befint¬
ligt magasin tillgripits 65 st.
sill; och
2o Charcuterihandlanden L. F. Spieck¬
ler, boende i huset No 75 af Mjs
2dra Rote, att den 27 sistl. Januari
från honom tillgripits 5 st. med¬
vurstar, tillsammans vägande


10 ℔, någon dag kort derefter en med¬
vurst, vägande 6 ℔, och den 3 i den¬
na månad tre st. medvurstar,
vägande tillsammans 7 ℔, hvilka
sistberörde medvurstar dock åter¬
funnits utanför på gatan;
att alla dessa tillgrepp föröfvats
genom ett åt vretummet
af huset
vettan¬
de fenster, som varit fästadt
med segelgarn vid en kroken å fenster¬
posten; samt att segelgarnet blifvit
afskuret och fenstret sålunda
öppnadt, så att man endast genom
att uppstiga i fenstret, som
hört till bottenvåningen, kunnat
åtkomma den i taket hängande
medvursten.
Såsom misstänkte för dessa till¬
grepp har Poliskonstapeln No 88
Andrén den 7 ds anhållit för snatte¬
n dömde Ynglingen Frans Oskar
Staf, boende i huset No 10 af Mjs 4de
Rote och minderårige Axel Julius
Svensson född den 17 Juni 1859 och
son af Arbetskarlen Börje Svensson,
boende i huset No 126 af Mjs 5te
Rote, hvilka vid det med dem an¬
stälde förhör Sammanstämman¬
de uppgifvit, att den 1 ds Staf med
ett stycke af en tunnbotten, som
han
å magasinet
i Engblads
hamn¬
egendom
satt emellan en lucka
och väggen, lyckats
aflyfta luckan från den krok, hvarå
den hängt; att de båda derefter
genom
öppningen inkrupit
i magasinet och der tillgripit
36 st. sill,
hvaraf
de jemte minderåri¬
ge Julius Ambrosius Fuhrman
som under det tillgreppet föröfvats
väntat utanför försålt 12 st. till


hvardera af Hustrun Anna Charlotta
Olsson i huset No 26 af Mjs 4de Rote, Hu¬
strun Carolina Carlsson i samma
hus och tjenstepigan Hanna Jansson
i tjenst hos Enkan J. Palm i huset No 21
af ofvannämnde Rote, hvilka derför
hvardera betalt 37 öre; att sedan
denna sill blifvit försåld Staf och
Svensson återvändt och på enahanda
sätt ytterligare tillgripit 35 st. sill,
som de dock, enär de vid
ut¬
gåendet
från magasinet
blifvit
skrämde bortkastat;
att de tre gånger hos Charcuteri¬
handlanden Spiechler tillgripit
medvurst, hvarvid första gången
Staf med en knif afskurit segelgar¬
net, hvarmed fenstret varit fast¬
gjordt vid fensterposten, så att de
kunnat öppna fenstret och ståen¬
de i detsamma åtkomma med¬
vursten; att de första gången tagit
som medvurstar; att andra gången
Staf tagit en och att de båda
sista gången tagit tre stycken, som
de dock bortkastat på gatan, enär
de trott sig bemärkte; samt att min¬
derårige Julius Fuhrman och Ha¬
rald Petersson,
de gånger, då
medvursten tillgripits, stått utan¬
för på gatan och väntat, samt er¬
hållit stycken af medvursterne
hvilka de i allmänhet sjelfve för¬
tärt utom två stycken, som Svensson
hemtagit till sin fader.
Julius Ambrosius Fuhrman,
född
år 1859 och son af Segelsöm¬
maren Gust. Theodor Fuhrman, bo¬
nde i huset No 34 af Majs 4de Rote och
Harald Petersson,
född den
13 Mars 1860 och son af Sadelmakaren


C. M. Petersson, boende i förre Tullhuset
vid Stigbergsliden, hafva vitsordat
riktigheten af Stafs och Svenssons
uppgifter
i hvad dem anginge.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Frans Oscar Staf
att denna dag inför Pkn inställas
då jemväl Axel Julius Svensson
och hans fader Arbetskarlen Börje
Svensson äro kallade att sig infin¬
na. Gtbrg d. 9 Febr. 1872.


No 44
Anders Magnus
Andersson
Ling och
Lars August
Andersson Skatt¬
berg.


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Handlanden Samuel Andersson
Såsom delegare uti firman Söder¬
ström & Ci, att natten emellan den
15 och 16 sistl. December försök till in¬
brott föröfvats uti firmans försälj¬
ningsbod i huset No 1 vid Skepps¬
bron, hvarvid å den till Skepps¬
bron ledande dörren dels en lucka
af träd, som sammanhåller de båda
dörrhalfvorne, hvilka äro så smala
att de vid sammanslutning ej
nå tillsammans, blifvit från¬
bryten, dels en jernbom, som
legat tvärs
öfver dörren fråntagits; hvarjem¬
te uti den emellan Skeppsbron
och gården belägne förstugan, hvar¬
till en dörr från försäljningsboden
leder, jernbommarna
hvarmed
såväl
porten till Skeppsbron som
den till gården äro fastgjorde vid väg¬
gen, lösbrytits och försök gjorts
att öppna
låset å den
till boden ledande dörren; samt
2o Stadsmäklaren J. L. Carlsson, som
har sitt kontor i huset No 5 vid
Norra Hamngatan, att natten


emellan den 30 och 31 sistl. December
inbrott föröfvats å berörde kontor,
som är beläget å nedra botten
med fenstren vettande åt gården;
att ett af dessa fenster blifvit ut¬
slaget och inne å kontoret pulpe¬
ten uppbrytits; att med en i pul¬
peten funnen nyckel
den
yttre dörren till kassaskåpet
öppnats, hvarjemte en i kassa¬
skåpet befintlig låda uppbrytits;
att
intet derur tillgripits
hvaremot i lådan påträffats
en fil, antagligen begagnad vid
uppbrytandet, samt
att
ej något
annat vid tillfället från kontoret
tagits än en eldgaffel, en knif
och en ljusstake.
Såsom misstänkt för dessa
inbrott hafva Poliskonstap¬
larne Ehriander, Rönnbäck och
Zetterberg den 8 ds anhållit
för rån straffade Skomakeriarbetaren
Lars August Andersson Skattberg
och för andra resan stöld straffade
förre Artilleristen Anders Mag¬
nus Andersson
Ling,
båda boende i hu¬
set No 5 vid Norra Liden, hvarjem¬
te vid en af bemälde poliskonstap¬
lar i Skattbergs och Lings gemen¬
samma bostad anstäld visitation
påträffats bakom soffan en eld¬
gaffel och i en byrålåda en knif
och en ljusstake, hvilka saker af
Stadsmäklaren Carlsson igenkänts
vara desamma, som från honom
tillgripits.
Vid det med Skattberg och Ling
i anledning häraf anstälda förhör
hafva de uppgifvit:


1o Skattberg: att han, som år 1857 blifvit
af Himble Häradsrätt dömd att för
rån undergå åtta års straffarbete,
efter undergången bestraffning år
1867 flyttat hit till staden; hvarest
han, som härstädes gift sig med
sin ännu lefvande hustru Christi¬
na Andersson, under de senare åren
jemte henne bott i ofvanberörde
hus; att Ling bott hos honom se¬
dan början af sistl. November må¬
nad; att han ej vet på hvad sätt
den i hans bostad funna eld¬
gaffeln ditkommit, hvaremot han
köpt år 1865 i Malmö knifven
och för omkring två år sedan af
en person vid namn Lotta, som
numera rest till Amerika, ljus¬
staken; att han ej kan uppgifva nå¬
gon person, som före detta år sett
honom innehafva knifven och ljus¬
staken; att han ej eger någon känne¬
dom om ifrågakomne inbrott;
samt att han aldrig sett eller inne¬
haft den å Stadsmäklaren Carls¬
sons kontor funne filen; och
2o Ling att han, som i början af sistl.
år frigifvits efter undergången be¬
straffning för andra resan stöld;
sedan början af sistl. November
bott hos Skattberg, med hvilken han
ej förr varit bekant; att någon dag
under sistl. December månad, då
makarne Skattberg och Ling varit
i förlägenhet för penningar, de öf¬
verenskommit, att mannen Skatt¬
berg och Ling skulle genom inbrott
å något kontor söka förskaffa så¬
dana; att af sådan anledning
Skattberg och Ling en natt begifvit
sig till huset No 1 vid Skeppsbron


på hvars gård de ingått genom
stora porten
som varit öppen;
att de inkomne på
gården ingått i den förstugan, hvar¬
till en dörr från Söderström & Cis bod
leder; att sedan de frånbrytit de
jernbommar, hvarmed
portarne
till gården och Skeppsbron
varit fastgjorda vid väggen de
dels med dessa jernbommar dels
med en af Skattberg medförd
tång sökt öppna dörren till bo¬
den; att då detta ej lyckats, de
utgått på Skeppsbron och der med
blotta händerna frånbrytit den
lucka som suttit framför den till
boden förande dörren; att han ej
kan erinra sig, huruvida den
framför dörren sittande jern¬
bommen af dem fråntagits; att
de under detta arbete blifvit stör¬
de af några kommande personer,
så att de nödgats aflägsna sig
utan att inkomma i boden; att
de derefter uppgjort plan att bry¬
ta sig en uti Grosshandlanden
A. Ewers kontor i huset No 5 vid
Norra Hamngatan, för hvilket ända¬
mål de äfven en natt bakvägen från
Otterhälleberget begifvit sig in på
gården till sagde hus, men att de
då
icke vågat fullfölja sin
afsigt; att de emedlertid natten
till sistl. nyårsafton åter begifvit
sig samma väg till berörde gård,
hvarvid de för att inkomma dit
utbrytit ett par
bräder
å det gården omgifvande plan¬
ket och inkrypit genom den
sålunda gjorda öppningen; att
då de ansett det omöjligt att


bryta sig in å Grosshandlanden
Ewers kontor, som är beläget i an¬
dra våningen, de utslagit en ruta
till det på nedra botten befintliga
Stadsmäklaren Carlsson tillhöriga
kontoret, hvarefter de genom fen¬
stret ingått i kontoret; att de in¬
ne i kontoret med en Skattberg
tillhörig tång uppbrytit pulpe¬
ten och med en deri funnen nyckel
öppnat dörren till kassaskåpet;
att de derefter med tången sökt
öppna en af de låsta lådome
i kassaskåpet, men att då detta
ej lyckats, Ling å gården hemtat en
trädbom, med hvilken de slutligen
uppbrytit lådan, hvari de dock ej
funnit något, som de velat taga,
att de vid lådans öppnande jem¬
väl begagnat den å kontoret sederme¬
ra funna filen, som tillhört Skattberg;
och som under arbetet blifvit afbryten;
att då de ej kunnat öppna de öfri¬
ge lådorna i kassaskåpet, de begif¬
vit sig från kontoret, samt att Skatt¬
berg vid bortgåendet medtagit en
eldgaffel, en knif och en ljusstake,
som voro desamma, som sederme¬
ra återfunnits i deras bostad.
Härjemte har Skattbergs hustru
Christina Andersson blifvit hörd
och uppgifvit; att vid ett tillfälle
i sistl. December månad, då de
varit i brist på penningar Man¬
nen Skattberg och Ling efter öfverens¬
kommelse begifvit sig till
huset No 1 vid Skeppsbron för att bry¬
ta sig in å något kontor derstädes,
hvarmed de dock, enligt hvad de
för henne omtalat, misslyckats;
att hon jemväl afvetat att de haft


för afsigt att bryta sig in
å Gross¬
handlanden Ewers' kontor
och två nätter
varit der i huset
för sådant ända¬
mål;
samt att
någon dag kort efter sistl. Jul hon
bostaden påträffat eldgaffeln, knif¬
ven och ljusstaken, som mannen
och Ling uppgifvit för henne att
de tillgripit på ett kontor.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Ogifta Anna Johansson, boende
i huset No 5 vid Norra Liden, att
hon som sedan början af sistl. Okto¬
ber månad bott hos makarne Skatt¬
berg och under denne tid brukat
städa och skura deras bostad, ej
förr sett ifrågakomne eldgaffel, knif
och ljusstake, än vid ett tillfälle
för omkring fjorton dagar sedan
då hustru Skattberg,
framtagit och visat henne desam¬
me under uppgift att "karlarne"
en natt då de varit ute tagit dem;
samt att hustru Skattberg, då jem¬
väl för henne omtalat att mannen
och Ling tre nätter varit ute för
att
stjäla; och
2o Ogifta Elisabeth Johansson, boen¬
de i ofvannämnde hus, att ehuru
hon bott hos makarne Skattberg i
öfver 2 år, hon aldrig sett ofvanberörde
saker förrän för omkring 14 dagar
sedan, då hustru Skattberg, efter att
hafva varit i tvist med sin man, i
vredesmod visat henne dem,
samt berättat
att mannen och
Ling varit på ett kontor för att
stjäla penningar, men att då det¬
ta ej lyckats, tagit dessa saker; att
hustru Skattberg vid samma tillfälle
dessutom omtalat att mannen
och Ling sökt begå inbrott i huset


No 1 vid Skeppsbron; samt att hon en
natt kort efter sistl. Jul sett man¬
nen Skattberg och Ling begifva sig ut
och taga uppvägen uppför Norliden;
tilläggande såväl Elisabeth Jakobs¬
son som Anna Johansson att de
ofta sett Skattberg använda den
fil, som blifvit qvarglömd å Stads¬
mäklaren Carlssons kontor.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Lars August An¬
dersson Skattberg och Anders Mag¬
nus Andersson Ling, hvilka blifvit
till Cellfängelset införpassade, att
denna dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 13 Febr. 1872.


No 45
Andreas Carls¬
son.


Fabrikören D. Robertsson, hvil¬
ken har sin fabrik i huset Nis 44, 45
och 47 af Stadens 12te Rote, har anmält
att under de sista veckorna vid
olika tillfällen inbrott föröfvat
i det uti fabriksbyggnaden beläg¬
gne kontoret, hvars dörr blifvit
öppnad antingen med falsk nyckel
eller dyrk; att sedan af i kontoret
förvarade saker saknats
12 st. plattfilar, Werkmästaren O.
Wahlberg den 13 ds tidigt på morgo¬
nen, innan arbetet börjat, ställt
sig på vakt invid kontoret för att
om möjligt upptäcka tjufven;
samt
att
vid detta tillfälle Filaren An¬
dreas Carlsson, som är anstäld å
fabriken anländt och med en
dyrk öppnat dörren till konto¬
ret, dit han ingått och hvarifrån
han efter en stund utkommit
medhafvande ett derstädes förva¬
radt malmlager.
I anledning häraf hafva Polis¬


konstaplarne No 46 Sundqvist och
No 33 Nyman, sistnämnde dag an¬
hållit bemälde Larsson; och har
vid visitation anträffats dels i
Carlssons filbänk i fabriken tre
filar och stycke stål dels i Carls¬
sons bostad uti huset No 52 Litt Ba
i Stadens 12te Rote 12 st. nycklar,
en bit af en jernvägsskena och
en vattenkanna, hvilka samtli¬
ge saker Robertsson igenkänt så¬
som honom tillhörige.
Vid det Carlsson härom anstäldt
förhör har han uppgifvit, att han,
som varit anställd hos Roberts¬
son sedan sistl. Oktober månad, vid
tre olika tillfällen olofligen beredt
sig inträde å kontoret medelst
begagnande af en dyrk, som han
för detta ändamål sjelf förfär¬
digat; att han första gången sålun¬
de innevarit å kontoret någon
dag i slutet af sistl. vecka, då han
der tagit tre filar, och andra gån¬
gen någon dag kort derefter, då
han tagit stålstycket; att han
ej haft för afsigt att för egen del
behålla dessa verktyg utan
tänkt begagna dem vid sitt ar¬
bete, ehuru Robertsson tillsläp¬
per de f derför nödige verkty¬
gen, hvadan han ej kan förkla¬
ra, hvarför han hemligen och med
dyrk
behöft för detta ändamål
intränga å kontoret; att
han deremot
ärnat be¬
hålla och för egen räkning ned¬
smälta det malmlager han,
på sätt Werkmästaren Wahlberg
åsett, tillgripit; att han ej ta¬
git de tolf plattfilarne, som Ro¬


bertsson anmält såsom stulne; att
han någon dag i si under sistlidne
höst vid lossning af en
Robertson tillhörig
pråm in¬
nehållande jernskräp
olofligen
tillegnat sig de tolf nycklarne;
samt att jernvägsskenan och kan¬
nan funnits i hans rum, då han
ditflyttade och antagligen blifvit
ditförde af en förr hos Robertsson
anstäld arbetare, som då begagnat
samma rum.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Andreas Carlsson,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbrg den 16 Febr. 1872.


No 46
Sven Andersson,
Anders Larsson
o Anders Håkans¬
son.


Polisöfverkonstapeln S. Anders¬
son har den 14 ds kl. 1/2 10 e. m. anhål¬
lit Kolbärarne
för snatteri straffade
Sven Andersson,
boende i Sockerbruksdrängen Samu¬
el Anderssons hus på Sanna, samt
Anders Larsson och Anders Håkans¬
son, boende uti huset Nis 95, 96 och 97 i
Mjs 3dje Rote för det de samma
afton till Bolagsföreståndaren N. A.
Löfvall i huset No 1 Pustervik till
salu utbjudit en tunna fyrkol,
för åtkomst hvartill de icke kun¬
nat redogöra och hvilken kol befun¬
nits till¬
höra
firman Aug. Carlsson & Ci,
som har sitt kontor i huset No 5 vid
Norra Hamngatan, och tillgripits
ur en berörde firma tillhörig, vid
Jernvågen liggande pråm.
Vid det med de erhållne anstäl¬
de förhör hafva de uppgifvit:
1o Andersson och Larsson öfverens¬
stämmande att de ifrågakomne
dag på eft. m. å Fisktorget sam¬
manträffat med Håkansson, hvar¬
vid de alla tre öfverenskommit, att


i en af Johansson medförd säck ur nå¬
gon pråm tillgripa kol för att genom
desammas försäljning anskaffa pen¬
ningar; att de af sådan anledning be¬
gifvit sig till Jernvågen, hvarest de
ur en der liggande pråm fyllt Håkans¬
sons säck med kol, hvarefter de åt¬
följts till Bolagsvärdshuset i hu¬
set No 1 Pustervik; samt att de der
utbjudit kolen för 1 rdr 25 öre till
Föreståndaren Löfvall, ehuru
någon handel icke blifvit af och
2o Håkansson i hufvudsaklig öfver¬
ensstämmelse med de båda föregå¬
ende dock med tillägg, att han icke
afvetat det meningen varit att
tillgripa kol, förrän de framkom¬
mit till pråmen,
samt
att han varnat
kamraterne för tillgreppet men
dock, sedan detta i hans närvaro
skett, åtföljt dem till Bolagsvärds¬
huset för att
deltaga i försälj¬
ningen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Sven Andersson, An¬
ders Larsson och Anders Johansson
kallade till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg d. 19 Febr. 1872.


No 47
Joha Maria
Fjellman.


Pigan Charlotta Larsson, i tjenst
hos Grosshandlanden O. Lyrholm,
boende i huset No 2 vid Kungsports¬
platsen, har anmält att Sönda¬
gen den 11 ds på afton, då hon be¬
sökt Nya Arbetareföreningens
danstillställning å Bloms Sal,
från henne
i tambouren derstädes
tillgripits en regnkappa
af mörkt halfylle jemte en i kap¬
pans ena ficka förvarad hufvud¬
duk af svart siden.
Sedan berörde kappa anträffats


hos Pantlånaren J. A. Bengtsson i huset
No 80 af Mjs 2dra Rote, hvarest den den
13 ds blifvit pantsatt för 7 rdr, hafva
Poliskonstaplarne Andrén och Ehri¬
ander den 16 ds för detta tillgrepp
anhållit Ogifta Johanna Maria
Fjellman, boende i huset No 191 af
Mjs 1sta Rote, hvilken vid det med
henne anstälde förhör vidgått, att
hon, som jemväl besökt ifrågakom¬
ne danstillställning, vid bortgåen¬
det derifrån olofligen tagit kappan,
som hon iklädt sig; samt att hon
pant¬
satt densamma
på sätt ofvan är nämndt
hos Bengtsson och
den i kappans ficka
förvarade sidenduken för 75 öre
hos Pantlånaren Fredric Ekwurzel i
huset No 118 af Mjs 1sta Rote.
Fjellman
har, sedan hon blifvit anhållen,
från Pantlånarna utlöst.
kappan och hufvud¬
duken.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Johanna Maria
Fjellman kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Gtbrg den 19
Febr. 1872.


No 48
Carl Magnus
Eriksson.


Sedan tjenstepigan Josefina Chri¬
stensson, i tjenst hos Enkefru Svens¬
son, boende i huset No
35 vid Ny¬
gatan,
anmält att Fredagen den
2 i denna månad på morgonen från
henne olofligen tillgripits en
nästan ny
kopparflaska,
rymmande 4 kannor, som hon
ställt ifrån sig å gården till hu¬
set No 33 vid Nygatan, under det
hon i berörde hus uträttat nå¬
git ärende, så hafva Poliskon¬


staplarne Ehriander och Andrén den
18 ds, efter det ifrågakomne flaska åter¬
funnits hos Pantlånaren W. Karth
i huset No 8 vid Kaserntorget, hvar¬
est den blifvit pantsatt för 2
rdr samma dag
den
skall
hafva
tillgripits, för detta
tillgrepp anhållit Arbets¬
karlen Carl Magnus Eriksson
boende i huset No 9 vid Spräng¬
kullsgatan, hvilken vid det med
honom anstälde förhör vid¬
gått, att han på uppgifne tid
och ställe
olofligen tagit flaskan,
som han derefter gömt bland
några trädsaker å en närgrän¬
sande gård, tills på afton, då
han afhemtat och, på sätt of¬
van är nämndt, pantsatt den¬
samma.
Flaskan har blifvit af Måls¬
egaren utlöst.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Magnus
Eriksson att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbrg d. 19 Febr.
1872.


No 49
Bengt Johan
Bergholtz.


Sedan Poliskonstapeln No 88 An¬
drén den 20 ds hos i Pantlånaren
J. G. Svenssons
kontor uti huset No 3 vid Jern¬
torget påträffat ett ringklocks¬
tryck, som
näst
derförutgångne
dag blifvit för 50 öre pantsatt
af en obekant mansperson och
hvilket Fabrikören A. J. G. Bissmark,
som har sin fabrik i huset No 5
vid Pusterviksgatan, igenkänt så¬


som från honom tillgripet, så har
Andrén den 21 ds för tillgrepp af detta
ringklockstryck anhållit Blecksla¬
gerigesällen Bengt Johan Bergholtz
boende i huset No 40 Litt C. i Mjs 6te
Rote, hvilken vid det med honom
anstälde förhör vidgått, att han, som
sedan Maj månad förlidet år varit
anstäld å Bissmarks fabrik
den 19 ds 
der till¬
gripit och samma dag hos Pantlå¬
naren Svensson pantsatt ifråga¬
komne ringklockstryck, som
af Bergholtz skolat uppsättas
i ett hus inne i staden; samt att
han härjemte å fabriken tillgripit
och hos bemälde Svensson pant¬
satt den 30 sistl. Dec. två plattfilar
för 2 rdr, den 3 sistl. Jan. en fil för
50 öre, den 11 i samma månad en
fil för 37 öre och den 17 ds en bleck¬
sax
som
jemte honom sjelf tillhörige
en fällknif och en tumstock
pantsatts
för
1 rdr.
Fabrikören Bissmark har vitsordat
att ofvanberörde verktyg,
som
förvarats inne å Fabriken, blifvit
från honom tillgripne.
De af Bergholtz innehafde
pantsedlarne å verktygen bifo¬
gas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Bengt Johan Berg¬
holtz kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Gtbg d. 26 Feb. 1872.


No 50
Anders Bengts¬
son


Poliskonstapeln No 83 Berg har
den 23 ds anhållit Arbetskarlen
Anders Bengtsson, boende i huset
No 58 af Mjs 2dra Rote, för det han
samma dag, enligt anmälan af


Hamninspektoren Mårtensson, vid
två olika tillfällen i Firman Ren¬
ström & Cis hamnegendom No 81 vid
Smala vägen olofligen tillgripit
två mansbördor s. k. ströved.
Vid det med Bengtsson i anled¬
ning häraf anstälda förhör, har
han vidgått, att, sedan han ingått i
hamnegendomer genom stora porten,
han öfver planket utkastat
till den närgränsande gränden
så mycket
ströved, som han ansett sig kunna
bära;
samt
att
han
efter
att hafva
afhemtat
och hemburit denna ved,
återvändt till hamnen och der
på samma sätt utkastat
ett lika
stort parti dylik ved,
vid afhemtning
hvaraf han likväl blifvit påträf¬
fad och, sedan Poliskonstapeln
Berg tillkallats, anhållen.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Anders Bengtsson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Gtbrg d. 28 Febr. 1872.


No 51
Johan Jakob.
Wetterström.


Stadstjenaren A. Petersson, boende
huset No 2 vid Sillgatan, har an¬
mält: att Tisdagen den 27 sistl. Fe¬
bruari på afton en obekant mans¬
person, hvilken sedermera befun¬
nits vara benådade lifstidsfången
Johan Jakob Wetterström, inkom¬
mit i hans bostad och under uppgift
att han vore sjöman, begärt logis
för natten; att sedan sådant blif¬
vit beviljadt, Wetterström qvar¬
stadnat i det honom anvisade rum¬
met till efter kl. 10, då han plöts¬
ligt, Petersson ovetande, aflägsnat
sig; att då Petersson en stund der¬
efter
ingått i detta rum


han af sina der förvarade
saker saknat en grå yllerock, en
svart bonjour, en kavaj, en ylle¬
halsduk, en svart hatt, två borstar,
ett par glasögon med fodral och
en tesked af nysilfver; samt att
Petersson af sedan anledning
skyndat efter Wetterström, som
han med biträde af Poliskon¬
stapeln No 30
Olsson
anträffade och an¬
höll å Norra Hamngatan, inne¬
hafvande samtlige ofvanberörde
effekter.
Vid det med Wetterström i an¬
ledning häraf anstälde förhör
har han 
vidgått
att han, på sätt Petersson upp¬
gifvit, föröfvat ifrågakomne till¬
grepp; tilläggande Wetterström,
att han, som år 1846 blifvit af Marie¬
freds Rådhus Rätt dömd att för
tredje resan stöld hållas till
lifstids Straffarbete, den 1 Januari
1870 efter erhållen Kongl. Nåd frigifvits
från bestraffningen men såsom
försvarslös afsändts till Kronoar¬
betskår för att under 4 år hållas
till allmänt arbete; samt att sedan
han förskaffat sig medel till öfver¬
resa till Amerika, han under sistl.
höst frigifvits från kronoarbetskåren
å Nya Warfvet och afrest till Newyork,
hvarifrån han dock snart den 24 sistl.
Februari återkommit hit.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Jakob Wetter¬
ström, hvilken blifvit till Cellfän¬


gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
1 Mars 1872.


No 52
Axel Emil
Brandqvist.


Sedan Grosshandlanden L.
Philip, boende i huset No 1 vid
Skeppsbron, den 1 ds anmält att
under någon af nästderförut¬
gångne
dagar
tillgripits en honom
tillhörig läderkappsäck, som
varit förvarad å vinden till
sagde hus, så har Poliskonsta¬
peln No 15 Svensson samma dag
för detta tillgrepp anhållit
Ynglingen Axel Emil Brand¬
qvist, boende i Korkskäraren
Gustaf Norlings hus i Galgkro¬
garne, hvilken vid det med
honom anstäldt förhör vidgått,
att han, som under någon tid
biträdt i Grosshandlanden Phi¬
lips hushåll med
tillfäl¬
ligt arbete, Onsdagen den 28 sistl.
Febr. varit uppe å vinden i nå¬
got ärende,
samt
att han vid bortgå¬
endet derifrån olofligen med¬
tagit ifrågakomne kappsäck,
som han gömt uti en tunna
i källaren till huset No 2 vid
Salutorget, i af¬
sigt att sedermera vid tillfälle
afhemta och pantsatta den¬
samma.
Kappsäcken, som återfunnits
å det af Brandqvist uppgifne
ställe, har blifvit till Målsg.
återlemnad.
På grund af hvad sålunda


förekommit, är Axel Emil Brand¬
qvist kallad till inställelse i
för Pkn denna dag. Göteborg
den 4 Mars 1872.


No 53
Nils Johan
Gustafsson.


Poliskonstapeln No 41 Svensson
har Lördagen den 2 ds anhållit för snat¬
teri straffade manspersonen Nils Jo¬
han Gustafsson, boende uti huset
No 78 på Otterhällan för det han till
salu utbjudit två tomsäckar, om
åtkomst hvartill Gustafsson vid
det med honom anstäldt förhör
uppgifvit, att han upphittat de¬
samma å Norra Hamngatan.
Handlanden J. N. Örn, hvilken
har sin försäljningsbod i huset No 31
vid Drottninggatan, har anmält
sig såsom
egare till be¬
rörde säckar under uppgift att
de alltsedan sistl. sommar va¬
rit förvarade
uti 
hans i huset
No 28 vid sistberörde gata belägne
magasin, hvarifrån de förstbe¬
rörde dag
på f. m.
tillgripits; samt att
Gustafsson
vid
samma
tid
biträdt
med arbete å magasinet.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Nils Johan
Gustafsson att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbrg d. 4 Mars
1872.


No 54
Joha Charlotta
Jonsson.


Sedan Handsksömmerskan Eli¬
ana Jonsson, boende uti huset
No 39 af Mjs 1sta Rote, anmält att
Onsdagen den 28 sistl. Februari
från henne olofligen tillgripits
sex par tillklippta handskar, samt


att hon för detta tillgrepp miss¬
tänkte ogifta Johanna Charlotta
Jonsson från gården Wiken i Björ¬
landa Sn å Hisingön, hvilken
då handskarne bortkommit, varit
hos henne på besök, så har Polis¬
öfverkonstapeln A. Björkman den
4 ds
anhållit be¬
mälde Johanna Charlotta Jonsson,
hvilken vid det med henne an¬
stälde förhör vidgått att hon
vid
det
besök, som hon vid ifrå¬
gakomne tillfälle gjort hos Målseg.
tillgripit handskarne, som hon
samma dag pantsatt hos Pant¬
lånaren A. Eichwurzel i huset
No 118 af Mjs 1sta Rote för 3 rdr.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johanna Charlotta Jons¬
son kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den 7
Mars 1872.


No 55
Anna Christina
Christiansdr


Sedan
Sömmerskan
Betty Magnusson, bo¬
ende i huset No 43 af Mjs 5te Rote,
den 5 ds anmält, att vid något tillfäl¬
le under nästderförutgångne vecka
ur ett olåst klädskåp i hennes
bostad från henne tillgripits
en svart sidenkofta och två hvita
underkjortlar, så har Poliskonsta¬
peln M. Ehriander samma dag
för detta tillgrepp anhållit
ogifta Anna Christina Christians¬
dotter, boende i huset No 24 vid
Husargatan, hvilken vid det med
henne anstälde förhör vidgått, att
hon som en längre tid varit bekant


med Målseg. och ofta brukat besöka
henne, vid ett besök den 20 sistl.
Februari tillgripit den ena hvita
underkjolen, som hon samma dag
pantsatt hos Pantlånaren A. G. Jo¬
hansson i huset No 1 vid Sprängkulls¬
gatan för 50 öre, och vid ett annat
besök den 28 i sistnämnde månad
den andra kjolen och sidenkoftan,
som hon jemväl
pantsatt hos
ofvanbemälde Johansson för 2 rdr
50 öre.
Kristiansdotter har utlöst de
tillgripne klädespersedlarne,
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anna Kristina Kri¬
stiansdotter kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 7 Mars 1872


No 56
Simon Aron
Nilsson.


Skrädderiarbetaren Svante Lars¬
son, anstäld hos Skräddaremästaren
J. A. Nilsson i huset No 13 vid Köp¬
mangatan, har anmält att Tis¬
dagen den 5 ds
å morgonen
från honom å Skräd¬
dareverkstaden i berörde hus
tillgripits ett klädesväst, samt
att han för detta tillgrepp miss¬
tänkte hos bemälde Nilsson an¬
stälde skrädderiarbetaren Simon
Aron Nilsson.
I anledning häraf har Polis¬
konstapeln No 24 Jonsson samma
dag
på eft. m.
anhållit Simon Aron Nils¬
son, hvilken dervid befanns in¬
nehafva en svart frack, en kon¬
torsrock af blått kläde och en
dylik rock af brunt kläde, hvar¬


jemte
dels
Nilsson var iklädd ett par
svarta byxor dels å skräddareverk¬
staden påträffats undangömde
en grå yllekjol och ett klädnings¬
lif af blått ylle.
Såsom egare till samtlige dessa
klädespersedlar, har anmält sig
Emigrantagenten Frans Petersson, boen¬
de i huset No 44 vid Sillgatan, un¬
der uppgift att desamme jemte
en bonjour af svart kläde, som
jemväl saknats, varit förvarade
i olåst kista å vinden till sist¬
berörde hus, hvarest kistan haft
sin plats nära intill en spjelvägg,
hvarå några spjelor blifvit från¬
brutne.
Vid det med Nilsson i anledning
häraf
anstälde förhör har han
uppgifvit, att han ifrågakomne dag
på morgonen i verkstaden tillgripit
Larssons väst, som han genast pant¬
satt hos Pantlånaren C. H. Berg i huset
No 6 vid Götgatan för 1 rdr; att han der¬
efter samma dag på eft. m. uppgått
å vinden till huset No 44 vid Sill¬
gatan, hvarest han frånbrutit
några
spjelor å ena väggen, så att
han kunnat
öppna en derinvid stående ki¬
sta; att han ur densamma till¬
gripit de Petersson tillhörige,
ofvanupp¬
gifvne
klädesper¬
sedlarne; att sedan han å vinden
iklädt sig de svarta byxorna, han
blifvit skrämd, hvadan han från¬
kastat sig kläderna och gömt
sig, tills efter någon stunds för
lopp
han åter upptagit de¬


samma och efter att hafva å vinden
invid skorstenspipan undan¬
gömt den svarta bonjouren
i afsigt att sedermera afhemta den
aflägs¬
nat sig med de öfrige,
samt
att
sedan han å verkstaden,
dit han genast be¬
gifvit sig, undanlagt kjolen
och klädningslifvet, han
blifvit derstädes straxt derefter
anhållen; tilläggande Nilsson, att
han, som tillhör Halmstads Stads
församling, blifvit af RRn der¬
städes den 20 Mars 1871 dömd
att för förfalskningsbrott
hållas
till straffar¬
bete i 6 månader, hvilken be¬
straffning han jemväl undergått.
Den svarta bonjouren har åter¬
funnits å det af Nilsson upp¬
gifne ställe.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Simon Aron
Nilsson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 8 Mars 1872.


No 57
Frans Gustaf
Carlsson.


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Kyparen W. Bruhn, anstäld hos
Konditorn M. Grischotti i huset No 25
vid Torggatan, att Söndagen den 18
sistl. Februari
på afton
från honom tillgri¬
pits i korridoren till Amphiteatern
å Nya Theatern, en paletåöfverrock
af blå, långraggig velur, fordrad
med svart och hvitt yllefoder jemte


i rockens ena ficka förvarade ett par
handskar och en plånbok, innehållan¬
de en biljet till tredje raden å Nya
Theatern för maskeradbalen den 24 i
samma månad;
2o Handelsbokhållaren F. G. Johansson,
boende i huset No 9 vid Södra Larm¬
gatan att natten emellan den 24 och
25 i sistnämnde månad under ma¬
skeradbalen
å tred¬
je raden i Nya Theatern från ho¬
nom tillgripits en öfverrock af
mörkblå noppig doffel med brunt
frisfoder, kantad med svarta band
jemte en i ena rockfickan förvarad
portnyckel.
3o Grefve Fr. Posse, boende å Residen¬
set, att Måndagen den 26 i meraberör¬
de månad på afton under konserten
i Nya Elementarskolan, från
honom tillgripits en öfverrock af
blå noppig doffel med breda svar¬
ta kantband och blå sammetskrage
jemte i rockens fickor förvarade
en hvit näsduk och ett par hvita
kastorhandskar;
4o Konditor M. Grischotti, boende
i huset No 25 vid Torggatan, att
någon dag i slutet af sistl. Februari
uti värdshuslokalen i berörde hus
från honom tillgripits en blånop¬
pig stortröja, med svart yllefoder,
sammetskrage, två rader svarta
tygknappar och kantad med
svarta band;
5o Studeranden J. O. Hultstein, boen¬
de i huset No 54 vid Smala vägen, att
Fredagen den 1 ds på afton i högra
korridoren till Amfiteatern å Nya
Theatern från honom tillgripits


en lifrock af svart doffel, kantad
med svarta band, och försedd med
svart slätt yllefoder, två rader svar¬
ta hornknappar, hvaraf två sak¬
nats på venstra sidan, samt fickor
med lock såväl vid sidorna som
å bröstet; och
6o Styrmannen H. Bodman, anstäld
ombord å Ångfartyget Orion, att
Söndagen den 3 ds på afton i korri¬
doren till Amfitheatern å Nya
Theatern tillgripits från honom
en öfverrock af slät mörkblå dof¬
fel jemte i
dess fickor för¬
varade en svart filthatt, en an¬
notationsbok och två näsdukar.
Sedan den Grefve Posse frånstul¬
ne öfverrocken återfunnits
å
Pantlånaren W. Karths Pantlåne¬
kontor i huset No 113 i Stadens 12te
Rote, hvarest den blifvit den 27
sistl. Febr. på morgonen belånad
emot 12 rdr, har Poliskonstapel
No 87 Engqvist den 4 ds
på eft. m.
för dessa
tillgrepp anhållit för första resan
stöld straffade förre Handelsbok¬
hållaren Frans Gustaf Carlsson,
hvil från Stockholm, hvilken iklädd
den Styrmannen Bodman tillhö¬
rige öfverrocken infunnit sig å
Pantlånaren J. G. Svenssons kontor
i huset No 3 vid Jerntorget för att
belåna samma rock.
Vid det med Carlsson i anled¬
ning häraf anstälde förhör han
han uppgifvit, att han, som den
8 Dec 1870 blifvit af Stockholms Råd¬
husRätt dömd för första resan stöld
och härför undergått bestraffning,
i slutet af sistl. Januari månad


från Stockholm hitkommit till sta¬
den för att söka anställning; att
Carlsson, som under sitt vistande här¬
städes kallat sig Johansson, bott
först några dagar å Hotel Carl XV och
sedan i ett rum, som han förhyrt
i huset No 9 vid Södra Larmgatan;
att han under sin härvaro gjort
bekantskap med åtskillige per¬
soner bland annat en skrifvare
vid namn
Johansson, hvil¬
som uppgifvit sig bo i huset
No
15 vid
sistberörde gatan och med hvilken
Carlsson
vanligtvis sam¬
manträffat uti Konditor Fricks
schweitzeri i huset No 1 vid Skepps¬
bron, hvarest de brukat spela
biljard tillsammans:
att denna Johans¬
son varit en medel¬
ålders person,
lång, fetlagd, med
ljust hår och små
ljusa moustacher
och pipskägg;
att han vis¬
serligen några gånger, i synnerhet
kort efter sin
hitkomst besökt
föreställningarne å Nya Theatern
men att han bestämdt icke varit der
den 1 och 3 ds,
enär han till¬
bragt aftnarne dessa dagar å Fricks
schweitzeri; att han icke äf varit
i Nya Elemantarskolan Måndagen
den 26 sistl. Februari, då konserten
derstädes gafs; att han icke eger
någon kännedom om ifrågakomne
tillgrepp; att ofvanbemälde skrif¬
aren Johansson den 4 ds på f. m.
hem¬
kommit till Carlssons bostad, med¬
hafvande Styrmannen Bodmans
öfverrock, och då Carlsson kräft
honom å 6 rdr, som Johansson
varit skyldig Carlsson, lemnat
Bodmans öfverrock till Carlsson
för att genom densammas be¬
lånande göra sig betäckt för
sin fordran; att Carlsson sedan


samma dag samma dag sökt sälja rocken
till Skräddaremästaren Koppel och
då denne icke velat köpa den, pant¬
sätta den¬
samma
först hos en Pantlånare
i Flygarens Haga och sedan hos Pant¬
lånaren Svensson vid Jerntorget;
att han till Skräddaremästaren Kop¬
per förut försålt en del kläder, men
att alla dessa varit
hans egna,
som han medfört från Stockholm;
att han vore samma Bokhållaren
Johansson, som anmält sig hafva
natten emellan den 24 och 25 sistl.
Februari blifvit å Tredje raden i
Nya Theatern frånstulen en öfver¬
rock;
samt
att han före sin hitkomst varit
egare af berörde öfverrock, som
verkligen vid nämnde tillfälle från¬
händts honom;
Vid efterhörande i huset No 15
vid Södra Larmgatan har upplys¬
ning erhållits derom att någon
skrifvare vid namn Johansson eller
annan person med det utseende
Carlsson uppgifvit, aldrig bott i be¬
rörde hus.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Ogifta Augusta Mathilda Johans¬
son, hvilken förestår pantlåne¬
kontoret i huset No 46 Litt B i sta¬
dens 12te Rote, att Tisdagen den 27 sist.
Februari
tidigt på morgon
en person, som uppgif¬
vit sig heta Jenssen och hvilken
brytit på danska, men
som hon numera igenkänner va¬
ra Carlsson, infunnit sig
iklädd den öfverrock, som, efter
hvad hon sedan fått veta, blifvit
frånstulen Grefve Posse, och ön¬
skat belåna densamma; att
då emedlertid Carlsson önskat er¬


hålla 22 rdr
å rocken,
hon icke velat lemna
något lån; att hon särskildt fästat
sin uppmärksamhet vid en klock¬
kedja Carlsson burit och som han
vid anhållandet ännu innehade;
att Carlsson den 4 ds återkommit
med den från Styrmannen Bod¬
man tillgripne rocken och velat
belåna den, men att då hon i
Carlsson igenkänt samma person
som sökt belåna Grefve Posses
öfverrock, hon i stället för att lem¬
na något lån, skyndat efter polis,
samt att innan hon anträf¬
fat någon poliskonstapel, Carls¬
son skyndat sig bort, utan att se¬
dermera kunna anträffas
2o Skrädderiarbetaren C. A. Ernberg,
boende i huset No 15 vid Kapunier¬
gatan, i hufvudsaklig öfverensstäm¬
melse med ogifta Johansson, hvad
beträffat Carlssons besök hos
henne den 27 sistl. Februari.
3o Ogifta Charlotta Wilhelmina
Karth, som förestår pantlånekon¬
toret i huset No 113 i stadens 12te
Rote, att hon i Carlsson tycker sig
igenkänna den person, hvilken
under namnet Jensen den 27 sistl.
Februari å berörde kontor belå¬
nat Grefve Posses öfverrock;
4o Skräddaremästaren J. N. Koppel, bo¬
ende i huset No 2 vid Östra Larmga¬
tan; att Carlsson, som
upp¬
gifvit sig heta Johansson, den 26 sistl.
Februari till honom
för 8 r
försålt en
stortröja,
till alla delar liknande beskrif¬
ningen å den Konditor Grischotti upp¬
gifvit sig hafva blifvit frånstulen; att
Carlsson
dervid sagt sig hafva ut¬
låst berörde stortröja från Allmänna
Pantlåneinrättningen; att Koppel den


2 ds försålt samma stortröja till en obekant
person; att Carlsson
dessutom
till Koppel vid olika tillfällen försålt
en långraggig grå öfverrock, en brun
stortröja, ett par stöflar, ett par pjexor,
två västar och två par byxor; samt
att Carlsson den 4 ds velat till honom
försälja den Styrmannen Bodman
tillhörige öfverrocken, hvarvid han
uppgifvit, att han utlöst den från All¬
männa Pantlåneinrättningen;
5o Handelsbokhållaren W. Löfgren, an¬
stäld hos Bokhandlaren Arwidsson,
att då han natten emellan den 24 och
25 sistl. Februari skulle begifva sig
från Tredje raden å Nya Theatern,
hans öfverrock, som hängt i tambou¬
ren derutanför varit borta, att
som emedlertid en annan öfverrock
hängt å den plats der Löfgren upp¬
hängt sin, han trott att en förvexling
skett och iklädt sig densamma, helst
inga andra öfverrockar då funnits
qvar;
att när Löfgren
utkommit från Theatern, han på¬
träffat Carlsson, iklädd Löfgrens
öfverrock; att Carlsson, uppmärk¬
samgjord härpå, till en början väg¬
rat återlemna rocken,
under uppgift att den vore
hans, men slutligen sedan upp¬
lyst blifvit att Carlssons öfver¬
rock skulle hafva varit af blå dof¬
fel och Löfgrens vore af brun doffel
återstält den till Löfgren; att de deref¬
ter åtföljts upp till tredje raden för
att söka reda på Carlssons öfver¬
rock, hvilken dock icke kunnat
återfinnas, hvaremot en person
som de derstädes påträffat, anmält
sig såsom egare till den öfverrock


Löfgren först iklädt sig och som han
jemväl då återfick; att Carlsson, som
uppgifvit sig hafva köpt sin öfverrock
af Skräddaremästaren L. G. Eriksson,
beklagat sig öfver att hafva blifvit
frånstulen
densamme;
samt
att
i fickorna
på Löfgrens öfverrock legat två lös¬
tänder och 35 öre i penningar, hvilket
allt var borta, då han återfick rocken
af Carlsson, men att löständerna
vid ofvanberörde tillfälle återfun¬
nos i trappuppgången till tredje ra¬
den.
6o Skrifvaren i Poliskammarens Regi¬
statorskontor V. F. Jonsson, i hufvudsak¬
lig öfverensstämmelse med Löfgren,
med tillägg, att han som under
några veckor varit bekant med
Carlsson, som kallat sig Johansson
och sagt sig
söka
anställning å kontor
härstädes, åtföljt Carlsson, då han
gått till Theatern den 24 ds på afton;
att Carlsson vid detta tillfälle icke
varit i klädd någon öfverrock, hvaröfver
Jonsson äfven för honom uttryckt sin
förvåning; samt att Car Jonsson, un¬
der den tid de varit bekanta, sett
Carlsson innehafva tre olika öfver¬
rockar, nemligen en brun, en grå och
en af blå doffel;
7o Handelsbokhållaren L. G. Berg¬
man, boende i huset No 20 vid Kyr¬
kogatan, att han omkring tre veckor
varit bekant med Carlsson, som
uppgifvit sitt namn vara Johans¬
son; att han under denna tid
sett Carlsson innehafva 5 eller 6
olika öfverrocker, hvaraf en gam¬
mal grå, två olika s. k. Benizoug¬
rockar, en lång af blå doffel, hvar¬
jemte han en afton å Fricks schweit¬


zeri sett Carlsson iklädd Grefve
Posses öfverrock; samt att han den
3 ds omkring kl. 8 på afton sett Carls¬
son å källaren
i undre vånin¬
gen till Nya Theatern;
8o Handelsbokhållaren W. L. Hansson,
boende i huset No 36 vid Köpmanga¬
tan, att han, som jemväl någon tid
varit bekant med Carlsson, sett
honom innehafva flera olika öfver¬
rockar, hufvudsakligen lika med
de af Bergman uppgifne; samt att
Carlsson särskildt nämnt att han
köpt den långa öfverrocken af blå
doffel af Skräddaren L. J. Eriksson;
9o PackhusWaktmästaren L. G. Lund¬
borg, boende i huset No 54 Litt B
vid Smala vägen, att han, som tjenst¬
gör i högra korridoren till Amfite¬
atern å Nya Theatern, i Carlsson tycker
sig igenkänner den person, som Fre¬
dagen den 1 ds på afton
tagit
en
öfverrock från samma plats, hvarest
Studeranden Hultsteins sedermera
saknade rock varit upphängd;
10o Markören Axel Rydin och Kypa¬
ren Oskar Wikström, båda anstälde
å Fricks Schweitzeri i huset No 1
vid Skeppsbron, att ehuru de flera
gånger sett Carlsson uppehålla sig
å berörde Schweitzeri, de likväl
aldrig sett någon person, som kun¬
de vara den af Carlsson omnämn¬
de skrifvaren Johansson.
Ytterligare hörd har Carlsson uppgifvit,
att han, såsom Koppel berättat, till ho¬
nom den 26 sistl. Februari försålt en
blå stortröja, å hvilken han köpt pant¬
sedeln af Skrifvaren Johansson för
4 rdr och som han utlöst från Allmän¬


na Pantlåneinrättningen, der den varit
pantsatt; att han för Koppel haft sam¬
ma uppgift, då han sökte försälja Bod¬
mans öfverrock, men att detta skett
på uppmaning af meranämnde Johans¬
son; att han
ej då han gick
till Theatern, den 24 ds på afton haft
någon öfverrock på sig, men att han
sednare på afton hemma hos sig afhem¬
tat den han
blifvit frånstu¬
len; att han visserligen för Löfgren och
Jonsson omtalat att han köpt den¬
na rock af Skräddaren Eriksson, men
att han uppdiktat detta för dem, enär
han egt rocken innan han kom hit
till staden; samt att han, ehuru han
såsom Bergman berättat, den 3 ds på
afton varit å källaren i Nya Theatern
han likväl ej varit inne i korridoren
till Amfiteatern;
förnekande Carlsson fortfarande dels
kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Frans Gustaf
Carlsson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad; att denna dag
inför Pkn inställas. Gtbrg d. 8 Mars 1872.


No 58
Johan Caller¬
ström.


Sedan Konditorn C. M. Grischotti, boen¬
de i huset No 25 vid Torggatan, anmält
att Lördagen den 2 ds vid middagstiden
uti hans i samma
hus
belägne Schweitzeri¬
lokal tillgripits en honom tillhö¬
rig kavaj af doffel, som vore värd
10 rdr, så hafva Poliskonstaplarne
No 85 Jönsson och No 88 Andrén den 4
ds för detta tillgrepp anhållit Gym¬
nastikläraren Johan Callerström,
boende i huset No 14 af Mjs 5te Rote
hvilken vid det med honom anstäl¬


de förhör vidgått att han, som vid
ifrågakomne tillfälle uppehållit sig
inne å Schweitzeriet, der tillgripit
kavajen, som han samma dag ge¬
nom en minderårig gosse som han
träffat ute på gatan, låtit pantsät¬
ta hos Pantlånaren J. G. Svensson
i huset No 3 vid Jerntorget för 4 rdr.
Kavajen har blifvit af Målsegaren
utlöst.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Callerström kallad
till inställelse inför Pkn denna
dag. Gtbrg den 9 Mars 1872


No 59
Anders Gu¬
staf Mattsson
Huldt och
Oscar Johan
Kaulin.


Sedan Grosshandlanden C. Tiljan¬
der, boende i huset No 36 vid Kungs¬
gatan, anmält att i hans bostad
från honom olofligen tillgripits
dels någon dag under sistl. Februari
månad en bonjour af brunt klä¬
de dels under sistlidne vecka
ett par byxor och en väst af svart
kläde samt en rutig piqvetväst,
så hafva Poliskonstaplarne Zetter¬
berg och Ehriander den 11 ds för
dessa tillgrepp anhållit Afdelnings¬
trumpetarne vid Kongl. Göta Art
Reg. No 7. Anders Gustaf Mattsson,
Huldt och No 9 Oscar Johan Kaulin,
hvilka vid det med dem anstäldt
förhör sammanstämmande upp¬
gifvit: att Huldt, som förr
betjenat Tiljander med uppass¬
ning, under denna tid
förskaffat sig
en nyckel till köksdörren, som hö¬
rer till
den af Tiljan¬
der förhyrda lägenheten; att Ons¬
dagen den 21 sistl. Februari vid


en tid, då de visste att Tiljander uppe¬
hölle sig å Kontoret, de tillsammans
åtföljts till Tiljanders bostad,
dit Huldt, med begagnande af
ofvanberörde nyckel, ingått, under
det Kaulin väntat utanför på gatan;
att Huldt då tillgripit den bruna
rocken, som Kaulin derefter pant¬
satt hos hustrun J. G. Svensson, som
har pantlånekontor i huset No 6
vid Tyggårdsgatan, för 8 rdr,
att Thorsdagen den 7 ds Kaulin på
enahanda sätt
under det Huldt väntat utanför
ingått i Tiljanders
bostad och tillgripit byxorna
samt de båda västarne,
hvilket allt
Kau¬
lin samma dag pantsatt för 8 rdr
hos Pantlånaren J. Olsson i huset
No 4 vid Torggatan; samt att de
gemensamt
användt
de penningar de bekommit för
de tillgripne persedlarne.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Huldt och Kau-
lin reqvirerade till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 12 Mars 1872.


No 60
Axel Emil
Brandqvist


Enkefru C. A. Åqvist, boende i hu¬
set No 1 vid Skeppsbron, har den
11 ds låtit anmält, att under lop¬
pet af sistl. Februari månad från
henne olofligen tillgripits sju
par linnelakan, sju stycken
borddukar, fem handdukar och
två servietter, som förvarats
i en kista, stående å vinden till¬
ofvanberörde hus.


För detta tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Andrén och No 90
Bergström den 12 ds anhållit Yng¬
lingen Axel Emil Brandqvist, hvil¬
ken vid det med honom anstälde
förhör,
vidgått, att han
sedan början af sistl. Januari må¬
nad vid olika tillfällen tillgripit
samtlige ofvanberörde persedlar,
förutom att par lakan, hvarom han
ej eger någon kännedom; att han
som varit anstäld såsom springgosse
hos Grosshandlanden L. Philip, boen¬
de i samma hus, och derigenom
haft tillträde till Philips vind,
för att inkomma å den af Enke¬
fru Åqvist, förhyrda vinden, hvarest
kistan, som innehållit det tillgrip¬
ne, förvarats, öfverklättrat den emellan
Grosshandlanden Philips och Enke¬
fru Åqvists vindar befintliga plank¬
väggen, hvarå närmast taket fun¬
nits en öppning, hvarigenom han
kunnat krypa; att kistan, hvari
det tillgripne förvarats, varit
olåst; att han af det tillgripne
pantsatt hos Pantlånaren J. G.
Svensson i huset No 96 Litt B i
Staden 12te Rote:
den 16 sistl. Januari en bordduk
för 1 rdr 25 öre, den 20 i samma må¬
den nad ett lakan för 75 öre, den
23
jemväl i samma månad
ytterligare ett lakan för 1 rdr, den
9 sistl. Februari
två lakan och en bord¬
duk för 2 rdr och den 10 i samma
månad ett lakan för 75 öre, hos


Pantlånaren N. Landgren i huset
No 53 vid Nya vägen den 31 sistl. Ja¬
nuari ett lakan och en bordduk
för 2 rdr och den 26 sistl. Februari
ett lakan och en bordduk för 50 öre;
hos Pantlånaren P. M. Schmidt
i huset No 37 vid Breda vägen den
31 sistl. Januari ett lakan och en
bordduk för 3 rdr 50 öre, hos Pantlå¬
naren L. Cederström i huset No 20
vid Kungsgatan den 3 sistl. Februa¬
ri ett par lakan för 1 rdr 50 öre; samt
hos Ogifta Charlotta Wilhelmina
Karth, som förestår Pantlånekon¬
toret i huset No 113 i Stadens 12te
Rote, vid olika tillfällen under
Januari och Februari månader
detta år ett lakan och en bordduk
för 1 rdr 50 öre, ett lakan för 62 öre
och en bordduk för 1 rdr 75 öre; att
han användt de tillgripne 5 hand¬
dukarne och två servietterna till
omslag å de persedlar han belå¬
nat hos Pantlånarne; att han för¬
sålt till urmakeriarbetaren August
Johansson, boende i huset No 110 Litt
Ca i Stadens 12te Rote,
för 25 öre
den af Pantlå¬
naren Svensson den 16 sistl. Januari
utgifne pantsedeln å en bordduk
och den af Ogifta Kartha jemväl å
en bordduk utgifne pantsedel; till
Ynglingen Alfred Andersson, boende
i huset No 105 Litt Ba i Stadens 12te
Rote, för 12 öre den af Svensson den
20 sistl. Januari utgifne pantsedeln
å ett lakan, samt till ogifta Karth
för 90 öre den af henne utgifne pant¬
sedeln å ett lakan och en bordduk;


att han dessutom från Grosshandlan¬
den Philip tillgripit ett par ridstöflar
och en stortröja, som förvarats å den af
Philip förhyrda vinden, samt att han
hos ofvanbemälde Svensson
pant¬
satt den 9 sistl. Februari stöflarne
för 1 rdr
och den 13 i samma månad stortröjan
för 1 rdr, hvarjemte han för 17 öre för¬
sålt pantsedeln å stöflarne till
Ynglingen Emanuel Nilsson i huset
No 73 af Mjs 1sta Rote.
Det skulle här antecknas, att
Brandqvist blifvit den 11 ds af RRn
dömd att plikta 40 rdr för olofligt
tillgrepp af en kappsäck från Gross¬
handlaren Philip.
Nedannämnde personer, som jem¬
väl blifvit hörde, hafva uppgifvit:
1o Urmakeriarbetaren August Johans¬
son att han från Pantlånarne Svens¬
son och Karth utlöst de borddu¬
kar, hvarå han af Brandqvist köpt
pantsedlarne, hvarefter han till
hustrun Johanna Sofia Nilsson
i huset No 9 i 8de qvarteret
för¬
sålt den ena bordduken och
den andra till hustrun Augusta
Andersson i Skändla Tufve Sn.
2o Ynglingen Alfred Andersson, att
han försålt den pantsedel å ett la¬
kan, som han köpt af Brandqvist
till Machinisten F. Fogelberg, boende
i huset No 105 Litt Ba i Stadens 12te
Rote;
3o Machinisten Fogelberg att han
utlöst från Pantlånaren Svensson
det lakan, hvarå han, såsom ofvan är
uppgifvet, köpt pantsedeln af Alfred
Andersson;
4o Ynglingen Emanuel Nilsson,
att sedan han af Brandqvist köpt
pantsedeln å stöflarne han utlöst


och pantsatt dem för 1 rdr 50 öre
hos Pantlånaren J. A. Bengtsson i hu¬
set No 80 af Mjs 2dra Rote.
Poliskonstaplarne Andrén och
Bergström hafva upplyst, att då de
den 11 ds på eft. m. infunnit sig hos
Ogifta Karth för att efterhöra om
några lakan eller borddukar blifvit
af henne belånade, hon förnekat
detta, men att då de derpåföljde
dag återkommit medhafvande
Brandqvist, Karth efter något för¬
nekande framtagit de lakan och
borddukar, som
Brandqvist
hos henne pantsatt.
Ogifta Karth, härom hörd, har
medgifvit riktigheten af Konstap¬
larnes berättelse, under uppgift
att sedan Brandqvist hos henne
pantsatt lakanen och borddukarne
han en dag kommit och velat
belåna samma kappsäck, för till¬
grepp hvaraf han sedan blifvit
dömd; samt att hon då börjat
misstänka Brandqvists åtkomst
till de belånade persedlarne,
hvadan hon, som fruktat att blifva
i saken inblandad, vid Poliskon¬
staplarnes första besök förnekat
det hon belånat några lakan och
borddukar.
Grosshandlanden Philip har
vitsordat att från honom tillgri¬
pits ofvanberörde ridstöflar och
stortröja.
Till Poliskammaren hafva blif¬
vit öfverlemnade af Pantlånaren Svens¬
son 4 af honom belånade lakan och
en bordduk, af Pantlånaren Landgren
2 lakan och 2 borddukar, af Pantlå¬


naren Schmidt ett lakan och en bord¬
duk, af Pantlånaren Cederström
ett par lakan,
af Ogifta Karth
2 lakan och en bordduk, af hustru
Johanna Sofia Nilsson
en bordduk,
 af hustrun Augu¬
sta Andersson 6 servietter,
tillverkade utaf den af
henne inköpta bordduken,
af Machinisten Fogelberg ett lakan
och af Ynglingen Emanuel Nilsson
pantsedeln å de af honom belånade
stöflarne.
Brandqvist innehade vid anhållan¬
det de af Pantlånaren Svensson
utgifne pantsedlarne dels å två la¬
kan och en bordduk dels å Grosshand¬
laren Philips stortröja, hvilka pant¬
sedlar jemte den å stöflarne här
bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Axel Emil Brand¬
qvist, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas då jemväl Ogifta
Charlotta Wilhelmina Karth är
kallad att sig infinna. Göteborg den
15 Mars 1872.


No 61
Johan Pontus
Johansson Larm


Sedan Läroverksadjunkten
C. A. Gustafs¬
son, boende å lägenheten Katrine¬
torp No 68 i stadens 12te Rote,
den 12 ds anmält, att
samma dag på eft. m. i tambou¬
ren till hans bostad tillgripits
en honom tillhörig öfverrock
af doffel, så har Poliskonstapeln No 65
Johansson, sedan upplyst blifvit
att berörde öfverrock samma eft. m.
pantsatts hos Pantlånaren A. G.
Johansson i huset No 1 vid Spräng¬
kullsgatan för 3 rdr, för detta till¬
grepp anhållit för första resan
stöld straffade Arbetskarlen Johan


Pontus Johansson Larm, hvilken vid
det med honom anstälde förhör för¬
nekat, det han tillgripit eller inne¬
haft öfverrocken.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Pantlånaren A. G. Johansson och hans
hustru Magdalena Johansson, att de
med säkerhet igenkänna Larm såsom
den person, hvilken pantsatt öfver¬
rocken; att Larm en kort stund deref¬
ter återkommit till Pantlånekonto¬
ret åtföljd af två målaregesäller,
till hvilka han velat sälja den å öf¬
verrocken utgifne pantsedeln och
för hvilka öfverrocken af sådan an¬
ledning uppvisats; samt att som
det väckt deras misstänkar att
Larm så snart efter pantsättnin¬
gen
sökt
sälja pantsedeln, hustru
Johansson skyndat efter polis, som
anhållit Larm, och
2o Målaregesällerna Carl Johansson
och Anders Christian Sjöberg, båda
boende i huset No 26 vid Skolgatan,
att de den 12 ds på eft. m. å Fisktorget
träffat Larm, som till dem
för
1 rdr 50 öre utbjudit pantsedeln å en
hos Pantlånaren Johansson pant¬
satt öfverrock; att de för åtföljt
Larm till Johanssons pantlåne¬
kontor för att bese öfverrocken, som
sedermera befunnits vara den från
Läroverksadjunkten
Gustafs¬
son till¬
gripne;
samt
att Carl Johansson slutli¬
gen skolat köpa
pantsedeln för
50 öre, hvilken summa han äfven
lemnat Larm, men att af Makar¬
ne Johansson uppmärksamgjord på
de förhållanden under hvilka rocken
blifvit pantsatt, då bevakat Larm


till dess polis hunnit anlända.
Larm ytterligare hörd, har
vidhållit sitt för¬
nekande under uppgift att Carl
Johansson, som han mött å Fisktorget,
till honom velat försälja ifrågakom¬
ne pantsedel och att han af sådan
anledning åtföljt honom och Sjöberg
till Pantlånaren Johanssons kontor
för att bese rocken.
Vid anhållandet innehade Larm
3 rdr 9 öre, som jemte pantsedeln å
öfverrocken här bifogas
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer
Johan
Pontus Johansson Larm
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg d. 15 Mars
1872.


No 62
Carl Fredrik
Berggren.


Bokhållaren J. D. Grönvall, boen¬
de i huset No 14 vid Kungsgatan, har
anmält att Tisdagen den 12 ds på
eft. m. i köket till hans bostad i
tredje våningen från honom tillgri¬
pits en desertsked af silfver, hvil¬
ken kort förrän den saknats varit
använd.
För detta tillgrepp har Poliskon
stapeln No 86 Zetterberg den 13 ds an¬
hållit för snatteri straffade förre
Köttrökaren Carl Fredrik Berggren,
boende i huset No 32 vid Sillgatan,
hvilken vid det med honom anstäl¬
de förhör uppgifvit, att han, som vid
ifrågakomne tillfälle
uppgått till
andra våningen
i det af Målseg. bebodda hus för
att bettla,
vid bortgåendet
derifrån i portgången hittat desert¬
skeden, som han derefter samma


dag pantsatt hos Pantlånaren J. Ols¬
den i huset No 4 vid Torggatan för
1 rdr 50 öre; samt att han
försålt pantsedeln till en person,
som han icke velat uppgifva.
Sedan upplysning erhållit der¬
om att Berggren härjemte för om¬
kring 14 dagar sedan hos ofvanbemälde Ols¬
son pantsatt två desertskedar af
nysilfver och en klädningskjol af bom¬
ull, har Berggren härom hörd, vidgått
att han tillgripit skedarne uti Fir¬
man Salomon & Williamssons salu¬
bod i huset No 18 vid Korsgatan, och
kjolen uti ett olåst rum, ehuru
han icke han erinra sig hvarest;
att han, som vid båda dessa till¬
fällen ingått för att bettla,
såsom ofvan är nämndt pantsatt
skedarne för 1 rdr och kjolen för 50 öre;
samt att han icke kan redogöra
på hvad sätt pantsedlarne
förkommit;
erkännan¬
de äfven Berggren, att han i Grön¬
valls kök tillgripit den af honom
pantsatta silfverskeden.
Handels¬
betjenten A. F. Andersson anställd
hos firman Salomon & Williamsson
har igenkänt
nysilfver¬
skedarne såsom Firmans
tillhörighet, hvaremot någon egare
till bomullskjolen icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Fre¬
drik Berggren att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg
den 15 Mars 1872.


No 65
Johan Berndtsson.


Hemmansegaren Otto Olsson från Skårby Storegården i Tölö
Socken Hallands län har anmält, att han omkring kl. 9 på aftonen
Thorsdagen den 14 i denna månad ur sitt åkdon blifvit frånstulen


ett knyte innehållande 4 st. ullgarnnystan, ett par skinn¬
känger, en hvit underkjol, en grönrutig ylleklädning samt en bu¬
telj innehållande konjak, under det han varit inne uti
ett hus vid Landalaledet och åkdonet stått derutanför å vägen;
samt
att han för tillgreppet misstänkte drängen Johan
Berndtsson,
hvilken varit i hans sällskap och skolat efter¬
se hästen och åkdonet, under det han varit inne i huset, men
vid hans återkomst varit försvunnen och hvarvid knytet saknats.
I anledning häraf har Polisöfverkonstapeln Söderling i natt
anhållit drängen Johan Berndtsson från Torp i Spekeröds Socken, hvilken
då innehade den från Olsson tillgripne buteljen med konjak; och har Berndtsson
vid med honom anstäldt förhör förnekat, det han tillgri¬
pit knytet, som han aldrig sett, men att han vid på återvägen
till staden.
efter att hafva skiljts från Otto Olsson
hittat den af honom innehafde konjaksbuteljen.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer Johan
Berndtsson att denna dag för Pkn inställas. Gbg den 15 Mars 1872.


No 64.
Anna Jose¬
fina Nordgren


Sedan Snickaren A. F. Petersson,
boende i huset Nis 231 och 233 i Mjs
1sta Rote, den 16 ds anmält att sam¬
ma dag på eft. m. i köket till hans
bostad från honom tillgripits en
kaffekittel af koppar, värd 4 rdr 50 öre,
så har Poliskonstapeln No 85 Jönsson
för detta tillgrepp anhållit hustru
Anna Josefina Nordgren, boende
huset No 256 af Mjs 1sta Rote, hvil¬
ken vid det med henne anstälde för¬
hör vidgått, att hon, som varit i nå¬
got ärende inne i köket, der till¬
gripit kitteln, som stått i eldsta¬
den och hvari kaffe vid tillfället
kokats; samt att sedan hon utsla¬
git kaffet, hon begifvit sig till Pant¬
lånaren H. C. Hallbergs pantlåne¬
kontor för att belåna kitteln, hvar¬
vid hon dock blifvit anhållen.
På grund af hvad sålunda före¬


kommit, är Anna Josefina Nord¬
gren kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg d. 18 Mars 1872.


No 65
Carl Brand¬
qvist.


Kyparen Johan Johansson, anstäld å
Klubben Enigheten i huset No 29 vid
Södra Hamngatan, har den 16 ds an¬
mält att derförutgångne dag på
eft. m. uti hans på nedra botten å
gården till berörde hus befintlige
rum från honom tillgripits en
kavaj af brun noppig doffel med
svart sammetskrage samt att dörren
till rummet varit tillåst, men nyckeln dertill legat å
en plats straxt
derinvid.
Sedan
ifrågakomne kavaj
återfunnits å Pantlånaren J. G. Svens¬
sons pantlånekontor i huset No 96 Litt
B i Stadens 12te Rote, hvarest den
samma dag tillgreppet skall hafva
skett, blifvit för 4 rdr pantsatt af
en person, som uppgifvit sig heta
C. Brandqvist, så har Poliskonstapeln
Ehriander den 17 ds för detta till¬
grepp anhållit Arbetskarlen Carl
Gustaf Brandqvist, boende i Kork¬
skäraren Norlings hus i Galgkrogar¬
ne, hvilken vid det med honom
anstälde förhör förnekat all känne¬
dom om ifrågakomne
tillgrepp,
under uppgift att han ej pantsatt
kavajen eller
den 15 ds på eft. m.
besökt det hus, hvarest
Johansson
bor;
påståen¬
de 
Brandqvist
att han, som år 1840 blifvit af Askims
Häradsrätt dömd för första resan
stöld, aldrig pantsatt något å ofvan¬
berörde Pantlånekontor.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Ogifta Augusta Mathilda Johans¬
son, som förestår Pantlånaren J. G.


Svensson pantlånekontor i huset
No 96 Litt B i stadens 12te Rote, att
hon igenkänner Brandqvist såsom
den hvilken
pantsatt Johans¬
sons kavaj med desto större säker¬
het, som Brandqvist redan i slutet
af sistl. Januari å samma pantlåne¬
kontor pantsatt en annan kavaj
och å det derför bekomne lån gjort
afbetalning;
2o Pigan Maria Charlotta Almstedt
anstäld å Klubben Enigheten, att
samma eft. m. kavajen tillgri¬
pits Brandqvist varit inne i klub¬
bens kök och bettlat; och
3o Ynglingen Adolf Eriksson, äfven an¬
stäld å Klubben Enigheten, att han
ifrågakomne eft. m. sett Brandqvist
uppehålla sig i den gång, hvarest
dörren till Johanssons rum är be¬
fintlig.
Brandqvist ytterligare hörd har
vidhållit att han icke varit inne
i det af Johansson bebodda hus
den eftermiddag rocken bortkom¬
mit, hvaremot han uppgifvit att
sednare på afton i närheten af Haga
kyra sammanträffat med en obe¬
kant person, som lemnat honom
rocken med begäran att pantsatta
den, hvilket Brandqvist också gjort,
för hvilket uppdrags fullgörande
han af den obekante bekommit
1 rdr; att han jemväl någon dag
i slutet af sistl. Januari månad
för 3 rdr
pantsatt den andra af Ogifta Johans¬
son omnämnde kavajen, som lemnats
honom
af en annan obekant person, som
han träffat vid Bazaren åf Kungs¬
torget; samt att han, som fått behålla
pantsedeln å denna kavaj, seder¬


mera gjort afbetalning å det erhåll¬
ne lånet i afsigt att slutligen
ut¬
lösa kavajen.
Någon egare till sist omberörde
kavajen har icke anmält sig.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Carl Gustaf Brandqvist
kallad till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 21 Mars 1872.


No 66.
Anders Larsson.


Poliskonstapeln No 30 Olsson har i dag anhållit arbetskarlen
Anders Larsson, hvilken saknar bostad och vid RRn är under
tilltal för upprepade snatteriförseelser, för det han inne¬
haft omkring en fot stenkol, för hvars åtkomst han icke kun¬
nat redogöra; och har Larsson vid med honom i anledning häraf
anstäldt förhör vidgått, att han utur lastade jernvägsvagnar vid
Skeppsbron, som skola vara af Grosshandlanden P. von Matern
boende i huset No 6 vid Bazargatan, befraktade, olofligen till
gripit det af honom innehafde partiet stenkol, som han
ämnat försälja.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Anders
Larsson att denna dag för Pkn inställas. Göteborg den 28 Mars 1872


No 64
Anna Sofia
Andersson


Landtbrukaren A. P. Lindgren
å Lunden i Örgryte Sn har den
5 sistl. Januari anmält att å
vinden till boningshuset der¬
städes derförutgångne afton olof¬
ligen tillgripits en gråspräcklig
klädning af halfylletyg, en grå¬
blommig sitsklädning, en kläd¬
ningskjol af brunt halfylletyg 
och en gulrandig yllekjol, tillhöriga
hos honom anstälde tjenstepi¬
gorna Anna Brita Johansson


och Maria Anna Johansson.
För detta tillgrepp har Polis¬
konstapeln No 85 Jönsson den 2 ds
anhållit ogifta Anna Sofia An¬
dersson från Ljungs Sn i Inlands
Fräkne härad, hvilken vid det
med henne anstälde förhör upp¬
gifvit att hon, som under sistli¬
det år innehaft tjenst å Lunden
men sedermera icke haft någon
stadig anställning,
utan bott här i staden hos olika personer
den 4 sistl. Ja¬
nuari på afton begifvit sig ut
till Lunden, hvarest hon, utan
att möta någon person,
genast gått upp på vinden, hvars
dörr varit olåst; att hon der
tillgripit de af Lindgren upp¬
gifne klädespersedlarne, som hon
fört till sin dåvarande bostad
hos Ogifta Carolina Gustafva Töss¬
berg i huset No 10 vid Smala vägen;
att ogifta Tössberg på hennes begä¬
ran pantsatt den gråspräckliga kläd¬
ningen hos Pantlånaren N. Landgren
i huset No 53 vid Nya vägen för 2 rdr
50 öre, hvaraf Tössberg fått behålla
50 öre, hvarjemte
hon
till Tössberg utlånat den gråblom¬
miga sitsklädningen;
att hon
sändt en minderårig gosse att
hos Pantlånaren P. M. Schmidt be¬
låna den gulrandiga kjolen, för
hvilken hon bekommit 1 rdr;
samt att hon sjelf begagnat
den bruna klädningskjolen, som


hon äfven vid anhållandet
var iklädd,
tilläggande Andersson, att un¬
der den tid hon tjent hos Lindgren,
hon från dennes hustru tillgripit
en större lösfläta af hår, hvilken
fläta hon sedermera på obekant
sätt förlorat.
Ogifta Tössberg, som jemväl
blifvit hörd, har medgifvit rik¬
ligheten af Anderssons berättelse
i hvad henne anginge dock med
förändring att hon som gåfva fått
den gråblommiga sitsklädningen,
hvilken hon
låtit söndertaga
och omsy.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anna Sofia
Andersson, hvilken,
i sak¬
nad af bostad, blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas, då jem¬
väl ogifta Carolina Gustafva
Tössberg är kallad att sig infin¬
na. Göteborg den 5 April 1872.


No 68
Leonard Be¬
nediktus An¬
dersson.


Poliskonstapeln No 63 Jonsson,
som bor i huset No 68 vid Skolgatan,
har anmält att Onsdagen den
3 i denna månad på f. m. från ho¬
nom tillgripits en mindre yllefilt
som varit upphängd å gården till
sagde hus; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte för snatteri
straffade ynglingen Leonard Bene¬
diktus Andersson, boende i huset
No 40 vid Norra Hamngatan.


I anledning häraf här bemälde An¬
dersson blifvit hörd, hvarvid han
erkänt, att han på uppgifna tid och
ställe tillgripit ifrågakomne filt,
som han for burit till sin bostad.
Filten som återfunnits i Anders¬
sons bostad har blifvit till Målseg.
återlemnad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Leonard Benediktus
Andersson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg den
8 April 1872.


No 69
Sven Magnus
Lindqvist.


Wedhandlaren J. W. E. Malmstedt, boen¬
de i huset No 89 och 90 vid Qvarnbergsgatan har
anmält, att Onsdagen den 3 ds från
det upplag af ved, som han har å St.
Eriks torg tillgripits en famn björk¬
ved; att enligt de upplysningar han
erhållit dervid tillgått sålunda att
för första resan straffade Arbetskarlen
Sven Magnus Lundqvist, ifrågakomne
dag, då Malmstedt icke uppehållit sig
å torget, dit ankommit och uppgif¬
vit sig vilja köpa ved; att
sedan
derva¬
rande personer upplyst Lundqvist
att Malmstedt vore frånvarande
Lundqvist anskaffat körare
samt
låtit uppmäta och bortföra en
famn björkved från Malmstedts
vedupplag, hvarifrån han ej blif¬
vit förhindrad, enär de närvaran¬
de trott att han köpt veden af
Malmstedt;
samt
att veden blifvit af
Lundqvist förd till Smedmästa¬
ren Nils Olsson, boende i huset
No 37 vid Kyrkogatan, hvilken för
Malmstedt upplyst, att Lund¬


qvist, som vore anstäld såsom Må¬
nadskarl hos honom, vid ifrågakom¬
ne tillfälle blifvit af Olsson sänd
att köpa en famn björkved, för hvil¬
ket ändamål han jemvel bekom¬
mit 26 rdr, som Lundqvist uppgif¬
vit vara priset å björkved, och
att då Lundqvist hemkommit
med veden Olsson ej kunnat tro
annat än att den blifvit inköpt
för de till Lundqvist lemnade pen¬
ningarne.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 87 Engqvist och
No 88 Andrén den 6 ds anhållit be¬
mälde Lundqvist, hvilken vid
det med honom anstälde förhör
vidgått, att han på sätt Malmstedt
uppgifvit, olofligen tillegnat sig
en famn björkved,
som
af honom blifvit
förd
till Smedsmästa¬
ren Olsson, af hvilken han varit
sänd att köpa sagde myckenhet dy¬
lik ved; samt att han
be¬
hållit de p af Olsson till honom
till inköp af veden lemnade
26 rdr, af hvilka han användt 12 rdr
35 öre, så att han vid anhållandet
deraf, endast hade i behåll 13 rdr
65 öre.
De af Lundqvist innehafde 13 rdr
65 öre bifogas härjemte.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Sven Magnus
Lundqvist att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbg d. 8 April 1872


No 70.
Edvard Andersson
och Otto Andersson


Poliskonstapeln No 26 Ahlqvist har den 8 i denna må¬
nad anhållit ynglingarne Edvard Andersson och Otto Anders¬
son, båda boende i huset No 38 i Landalabergen för det de
samma dag uti en vid Skeppsbron liggande, Grosshand¬
landen Aug. Carlsson tillhörig pråm tillgripit omkring 1/2
fot stenkol; och hafva ynglingarne Andersson vid med dem
i anledning häraf anstäldt förhör vidgått, att de, som sakna
arbete, uti pråmen, som innehållit endast en ringa qvan¬
titet kol, öfverskylda af vatten, upplockat ofvannämnde myc¬
kenhet
deraf,
som de lagt i en medförd korg och derefter för
20 öre försålt till hustru Löwenstein, boende i huset Nis 31 och
32 vid Qvarnberget.
Det skulle här antecknas, att ynglingarne Andersson den
27 sist. Mars varit anhållne för olofligt tillgrepp af omkring
En fot stenkol, som de till salu utbjudit och att de då på
Poliskammarens föranstaltande blifvit befordrade till var¬
ning af vederbörande tillsyningsman för sin visade opålitlig¬
het. 
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Edvard
Andersson och Otto Andersson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 9 April 1872.


No 71
Sven Gun¬
narsson.


Handelsfirmorna O. P. Andersson,
& Son och Fr. Liedberg & Ci hafva låtit
anmäla att från gården till hu¬
set No 21 vid Köpmansgatan, hvarest
de hafva sina magasiner, under lop¬
pet af sistl. vecka olofligen tillgripits
fyra stycken tomma brännvinsfat
deraf hvardera firman vore egare
af två
fat; och har Handels¬
bokhållaren M. E. Petersson, an¬
stäld hos firman O. P. Andersson
& Son om detta tillgrepp upp¬
lyst, att sedan den 9, 10 och 11 i


denna månad ett fat från upp¬
gifne stället tillgripits hvardera
dagen han den 12 ds på morgonen låtit
utsätta ytterligare ett fat å gården
i afsigt att hålla noggrann vakt
i händelse detsamma äfven skulle
tillgripas; att efter en stunds förlopp
Petersson varseblifvit
för snatteri straffade
förre Krono¬
arbetskarlen Sven Gunnarsson kom¬
ma och på en medförd kärra afhem¬
ta fatet, som af Gunnarsson förts
till huset No 24 vid Kronhusgatan
hvarest Tunnbindaremästaren
C. G. Cederskog har sin verkstad och
i portgången, hvartill Gunnarsson
aflemnat fatet; samt att sedan
Petersson å gården till sistberörde
hus jemväl påträffat det den 10 ds
tillgripne fatet, Poliskonstapeln
No 94 Eriksson, på Peterssons
begäran anhållit Gunnarsson.
Vid det med Gunnarsson i an¬
ledning häraf anstälde förhör har
han förnekat att kännedom om
ifrågakomne tillgrepp
och
att
han på sätt Petersson berättat
den 12 ds hemtat
och till huset
No 24 vid Kronhusgatan affört ett
fat; medgifvande Gunnarsson
att han visserligen vid sistnämnde
tillfälle uppehållit sig utanför sist¬
berörde hus, då Petersson dit kom¬
mit, men att han då endast af
en händelse gått gatan derförbi.
Nedannämnde personer hafva här¬
jemte upplyst:
1o Pigan Mathilda Petersson, i tjenst
hos ofvanbemälde Bokhållaren Pe¬


tersson, boende i huset No 21 vid Köp¬
mangatan, att hon den 12 ds på mor¬
gonen sett Gunnarsson på en kärra
från sistberörde hus bortföra ett
tomt brännvinsfat.
2o Tunnbindaren C. G. Cederskog att
han den 10 ds af Gunnarsson för
1 rdr 25 öre köpt det fat, som Bokhål¬
laren Petersson påträffat å går¬
den till hans verkstad; samt
3o Lärlingen Johan August Edstedt,
anstäld hos Cederskog, att han den
10 ds sett Gunnarsson å verkstaden
i samtal med Cederskog, ehuru
han ej vet hvad som afhandlades
emellan dem.
På grund af hvad som sålun¬
da förekommit, kommer Sven
Gunnarsson, hvilken såsom i sak¬
nad af bostad blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna
dag inför Pkn
inställas.
Göteborg den 16 April 1872.


No 72
Augusta Char¬
lotta Wahlgren


Båtkarlen A. P. Engström, boen¬
de i huset No 5 vid Qvarnbergsgatan,
har den 12 ds anmält att samma
dag å vinden till berörde hus olof¬
ligen tillgripits dels från hans hu¬
tru en svart sidenklädning dels
från i hans tjenst anstälde minder¬
åriga flickan Augusta Charlotta
Wahlgren en grönrandig yllekjol,
två koftor och en stubb
Sedan sidenklädningen återfun¬
nits hos Pantlånaren C. H. Berg
i huset No 6 vid Götgatan, hvarest
den samma dag tillgreppet skall


hafva skett blifvit pantsatt för 4 rdr,
och samtlige från Augusta Wahlgren
tillgripne klädespersedlar förutom
den ena koftan
den 13 ds på e.m.
af henne
sjelf
återfunnits
instuckna i en glugg å den yttre
vinden, så hafva Poliskonstaplarne
Andrén och Ehriander såsom miss¬
tänkt för detta tillgrepp anhål¬
lit bemälde Augusta Charlotta
Wahlgren,
som är
född den
5 Juli 1858 och dotter af Ogifta
Christina Wahlgren, boende
huset No 24 vid Östergatan.
Vid det med Augusta Wahlgren
i anledning häraf anstälde förhör
har hon uppgifvit, att hon, som
omkring ett års tid haft anställning
hos Engström, den 12 ds, då hon varit
i ett ärende uppsänd på vinden,
der tillgripit den svarta siden¬
klädningen, hvarjemte hon för ett
undvika misstänkar äfven tagit
sina
egna
ofvanuppräknade klädesper¬
sedlar, som hon undangömt å den
närgränsande, af Enkan Johanna
Persson förhyrda vinden, hvartill
dörren
varit olåst; att
hon sändt en minderårig flicka,
hvilkens namn och bostad hon
icke känner till Pantlånaren Berg
med sidenklädningen och af de
4 rdr Berg lemnat såsom lån å
klädningen gifvit den obekanta
flickan 50 öre; att
hon sedermera
gömt
de återstående 3 rdr 50 öre jemte
pantsedeln å vinden, men att
då hon dagen derefter skulle aflem¬
ta desamma, de varit försvunna;


samt att hon icke vet, hvilken huru
hennes kläder blifvit flyttade från
Enkan Perssons vind till gluggen,
hvarest de återfunnos eller hvarest
den ännu icke tillrättakomne koftan
finnes.
Den svarta sidenklädningen finnes
hos Pantlånaren Berg.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Augusta Charlotta Wahlgren,
som fortfarande vistas hos Båtkarlen
Engström, jemte hennes moder
ogifta Christina Wallgren kalla¬
de till inställelse inför Pkn der¬
na dag. Göteborg den 18 April 1872.


No 73
Carolina Jo¬
hansson.


Ogifta Anna Petersson, nu boen¬
de i huset No 28 vid Stampgatan
har
den 15 ds anmält
att under
de sednare må¬
naderne, då hon bott hos Bryg¬
garedrängen J. E. Johansson, i huset
No 28 Litt AB vid
ofvan¬
nämnde gata, från henne tillgri¬
pits en helyllekjol, två koftor,
en stickad kjol, en brun yllesjal,
det par kängor, en svart yllekläd¬
ning och en hvit underkjortel,
hvilka samtlige klädespersedlar
varit förvarade å vinden till
sistberörde hus; samt att hon
för tillgrepp af desamma miss¬
tänkte Bryggaredrängen Johanssons
hustru Carolina Johansson, helst
enär hon, efter att hafva vid ett till¬
fälle vidtalat hustru Johansson
att
från huset No 122 i Sts 12te Rote
afhemta en Anna Petersson
tillhörig
derstädes förvarad
byrå, som innehållit
åtskilliga klädespersedlar, icke


kunnat förmå hustru Johansson
att redogöra för hvart hon fört byrån
som således antagligen blifvit af
denna pantsatt.
I anledning häraf
har
Poliskon¬
stapeln No 33 Nyman den 15 ds an¬
hållit bemälde hustru Johansson,
hvilken vid det med henne an¬
stälde förhör vidgått att hon un¬
der den tid Anna Petersson vistats
i hennes bostad,
å vinden olofli¬
gen tillgripit samtlige ofvan upp¬
räknade klädespersedlar, som hon,
på sätt bifogade pantsedlar utvi¬
sar, pantsatt hos Pantlånaren
E. Andersson i huset No 31 vid Stamp¬
gatan yllekjolen och koftorna den
16 December 1871 för 2 rdr 50 öre, den
stickade kjolen någon dag sistlid¬
ne Januari månad för 50 öre, sjalen
den 20 sistl. Febr. för 3 rdr, kängorna
den 25 sistl. Mars för 75 öre samt den
svarta klädningen och den hvita
underkjolen den 2 ds för 4 rdr; samt
att då hon för Anna Peterssons
räkning skulle afhemta frågakom¬
ne byrån hon pantsatt densamma
jemväl hos ofvanbemälde An¬
dersson för 6 rdr.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är hustrun Caro¬
lina Johansson kallad till in¬
ställelse inför Pkn denna dag
Göteborg den 18 April 1872.


No 74.
Lovisa Henrietta
Petersson.


Sedan Handlanden F. Lundqvist, bo¬
ende i huset No 42 vid
Lilla Nygatan
anmält att Lördagen den 13 ds å den
tillåsta vinden i sagde hus genom


inbrott från honom olofligen tillgripits
en fjäderdyna, vägande 14 1/2 ℔, en
klädningskjol af brun risp och en hvit
underkjol, så hafva Poliskonstaplar¬
ne No 87 Engqvist och No 91 Jönsson den
17 ds för detta tillgrepp anhållit
Ogifta Lovisa Henrietta Niklasdotter
eller Petersson, hvilken vid det med
henne anstälda förhör uppgifvit, att
hon, som en längre tid varit utan
tjenst och under denna tid fått vi¬
stas hos Skräddaremästaren Koppel,
boende i samma hus som Målsegaren,
ifrågakomne dag på eft. m. uppgått
å Koppels vind, som genom en bräd¬
vägg är afskiljd från den af Målsega¬
ren förhyrda vind; att en bräda
å denna skiljevägg varit lös, så
att hon genom att böja denna
bräda åt sidan, kunnat bereda
sig en öppning stor nog att derigenom
inkrypa å Målsegarens vind; att
hon derinne tillgripit ofvanupp¬
räknade persedlar, hvaraf hon
samma eft. m. hos Pantlånaren
E. G. Nilsson
i huset No 6 vid Götgatan
pantsatt fjäderdynan och den bruna
kjolen för 6 rdr, hvaremot hon un¬
dangömt den hvita underkjolen
bland sina egna kläder; samt att
hon af de erhållne penningarne
förskingrat en rdr och tappat en
rdr jemte
pantsedeln.
För Återstående 4 rdr, som Petersson
vid anhållandet innehade, hafva
fjäderdynan och den bruna kjolen
blifvit utlösta.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Lovisa Henrietta Peters¬
son eller Niklasdotter, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas.
Gtbg d. 19 April 1872.


No 75
Carl Gustaf
Larsson.


Sedan Tunnbindarelärlingen An¬
ton Carlsson, anstäld hos Tunnbindare¬
mästaren P. Ljunggren, boende i hu¬
set No 23 vid Wallgatan, anmält att
Måndagen den 15 ds från honom
olofligen tillgripits ett par grå kor¬
derojbyxor, förvarade i en olåst
garderob uti gesällkammaren i be¬
rörde hus, så har Poliskonstapeln
No 51 Bergholtz den 18 ds för detta
tillgrepp anhållit jemväl hos
Ljunggren anstälde
gesällen
Carl
Gustaf Larsson,
boende i huset No 12 vid Kyrkogatan,
hvilken vid det
med honom anstäldt förhör vidgått
att han, som k under sitt arbete obe¬
hindradt kunnat inkomma i gesäll¬
kammaren, hvars dörr varit olåst,
der tillgripit ifrågakomne byxor,
som han samma dag pantsatt hos
Pantlånaren E. G. Nilsson i huset
No 7 vid Husargatan för 2 rdr, tilläggan¬
der Larsson, att han, som tillhör Falken¬
bergs Stadsförsamling och omkring tre
månader vistats här i staden, ej förr
varit för brott tilltalad eller straffad
Pantsedeln å de tillgripne byxor¬
na, som Larsson vid anhållandet inne¬
hade bifogas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Carl Gustaf Larsson


Ank. d. 15 April 1872
No 76 Litt A.
Till Konungens Befallningshafvande i Göteborg.


Torparen O. Dahlström på Nyborg under Westra
Bagane i Myckleby Socken har hos mig anmält det
ynglingen Claes Otto Pontus Andersson på torpet
Dalalund under Östra Bagane i nämnde Socken, som
en tid vistats i Göteborg, den 4 dennes gått om bord på


ångbåten Marstrand, hvilken då var liggande i Göteborg
och genom falska uppgifter förmått besättnings¬
karlen Olof Eliasson att utlemna ett paket med
följande effekter, som skolat transporteras med Ång¬
båten till Svanesund och vidare derifrån till bemälte
Dahlström, nemligen 3ne säckar ett lakan och ett bref
innehållande 43 Rd rmt, allt sammans hopbundet
och försedt med adress till Dahlström samt att yng¬
lingen Claes användt detta såsom sina egen tillhörig¬
het och begifvit sig af hem till föräldrarne utan
att yppa förhållandet för någon innan dess han
på misstanke förhördes af Dahlström och då
efter att hafva först förnekat, erkänt brottet
samt aflemnat 17 rd 50 öre som han hade qvar af
penningarne.
Med anledning häraf, har jag i närvaro af fjerdings-
mannen Samuel Samuelsson i Björneröd anställt förhör
med bemälde Claes Otto Pontus Andersson, dervid
han frivilligt erkänt: att han i slutet af sistlidne
Februari månad begifvit sig af från hemmet till
Göteborg för att söka hyra för utrikes sjöresa
men att någon sådan icke kunde erhållas; att han
torsdagen den 4 dennes träffade vid Ångbåtsbryg¬
gan båtsmannen Simon Dahlström från Ottestala,
hvilken berättat för Claes att han han skulle
samma dag bege sig af till sjös med Ångbåten
Carl XV. samt att han varit ombord på Ångbåten


Marstrand och der lemnat ett paket innehållande
bland annat ett bref med penningar, som skulle
sändas till Dahlströms fader O. Dahlström på Nyborg.
Emedlertid föll något vidare samtal dem icke emellan
utan hade de sedan åtskiljts; Claes, som ämnade
begifva sig hem men var i saknad af respennin¬
gar, hade gått om bord på Ångbåten Marstrand
och begärt af besättningskarlen Olle Josef Eliasson
derstädes att få det paket som Dahlström lemnat
ombord, under förebärande att han ville vidare
fortskaffa detsamma till dess egare, Eliasson
lemnade paketet och Claes begaf sig af in i staden
der han öppnade detsamma, hvilket var omlindat
med en säck samt hopbundet med ett snöre, samt
innehöll två gamla säckar, ett lakan och ett bref
med inneslutne 43 Rd rmt, af dessa penningar ha¬
de Carl genast användt 13 Rd 25 öre dels för inköp
af ett par Stöflar, en Knif, en Plånbok och en half
Kanna bränvin och dels utbetalt för pantsatte
Kläder; Härefter hade Claes begifvit sig af med
samma Ångbåten Marstrand till Svanesund, der
han gått i land och vidare hem till sina föräldrar
utan att yppa förhållandet för någon; under vä¬
gen från Svanesund hade Claes kastat ifrån sig
två af säckarne samt lakanet men den tredje säc¬
ken hade han hem.
Måndagen den 8 dennes hade torparen O. Dahlström
kommit hem till Claes och tillsport honom om


han mottagit något paket på ångbåten Marstrand
härtill nekade Claes till en början men erkände
slutligen samt aflemnade ena säcken och 17 Rd
85 öre rmt, som han hade qvar af de stulna pen¬
ningarne; för återstoden af penningarne kunde
han icke redogöra.
Målsegaren O. Dahlström har visserligen icke yrkat
ansvar å bemälte Claes Otto Pontus Andersson
för berörda brott, men detta oaktadt har jag
funnit mig föranlåten inmana brottslingen i
häkte och nu införpassat honom till Länscell¬
fängelset i Göteborg.
Jag får detta ödmjukast anmäla, under lika ödmjuk
anhållan det täcktes Konungens Befallningshaf¬
vande reqvirera ransakning med den häktade hos
Rådhus Rätten i Göteborg.
Orust & Klefva i KronoLänsmans Kontoret, den 11
April 1872.
v.f.
C L Nordström


att denna dag inför Pkn inställas.
Gtbrg d. 19 April 1872.


No 76
Clæs Otto Pon¬
tus Andersson.


Genom remiss af den 17 ds hade Kgs.
Befhe till Pkn, i afbidan på hvars
åtgärd Clæs Otto Pontus Anders¬
son skulle förvaras i Cellfängelset, öfver¬
lemnat en så lydande skrifvelse
"Till Kgs Befhe i Göteborg Litt A
I anledning häraf
har
Andersson blif¬
vit hörd, hvarvid han till alla de¬
lar
vidhållit, hvad
han vid förhöret för Krln Nordström
uppgifvit.
Då Målsegaren torparen O. Dahl¬
ström på Nyborg icke för närvaran¬
de
kunnat här
i staden anträffas, har han ej blif¬
vit i saken hörd.
För Pkns vidare förordnande kom¬
mer Clæs Otto Pontus Andersson,
hvilken fortfarande förvaras å Cell¬
fängelset, att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 19 April 1872.


No 77
Maria Peters¬
dotter och Joha
Sofia Andersson


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Pigan Anna Beata Larsdotter, i tjenst
hos Styckjunkaren Kindvall, boende i hu¬
set No 40 vid Norra Larmgatan, att Thors¬
dagen den 4 sistl. Januari från henne
tillgripits en klädningskjol af grön¬
rutigt ylletyg, som hängt i köket, hvar¬
till dörren stått öppen.
2o Drängen Harald Hermansson, i
tjenst hos Konditor Henning, boen¬
de i huset No 61 vid Södra Hamnga¬
tan; att Tisdagen den 23 sistnämnde
månad från honom tillgripits


ett par bruna korderojbyxor, som
för¬
varats i en olåst kammare i fjerde
våningen till huset No 59 vid sagde gata;
3o Hustrun Christina Liljegren, boende
i huset Nis 11 och 12 i Stadens 11te Rote, att
hon Måndagen den 29 sistl. Januari blif¬
vit frånstulen en rödprickig sitskjol, som
hängt i köket, hvartill dörren varit
olåst;
4o Pigan Maria Holm, nu anstäld i tjenst
å Nya Theatern, att Tisdagen den
30 i sistnämnde, då hon tjenade i huset
Nis 31, 32 och 33 af Mjs 4de Rote
å vinden i sistnämnde hus från hen¬
ne tillgripits en svart fruntimmers¬
paletå.
5o Hustrun Christina Andahl, boende
i huset No 63 vid Kungsgatan, att
Onsdagen den 31 i meranämnde månad
i köket till hennes bostad från henne
tillgripits två teskedar och en gaffel
af nysilfver;
6o Hustrun Elise Gabrielsson, boende
i huset No 2 vid Sprängkullsgatan, att
sistnämnde dag hon blifvit frånstu¬
len ett linnelakan, som varit upp¬
hängdt i köket, dit dörren stått öppen;
7o Winhandlanden Barthold Dahlgren,
boende i huset No 67 vid Södra Hamn¬
gatan, att Måndagen den 5 sistl. Februari
en mindre stortröja af mörkblå doffel
ifrån honom tillgripits i tambouren
till hans bostad;
8o Ogifta Wilhelmina Carlberg, boende
i huset No 6 vid Allégatan, att hon Sön¬
dagen den 31 sistl. Mars blifvit frånstu¬
len en fruntimmerspaletå af svart dof¬
fel, som hängt i ett olåst klädesSkåp


uti köket till hennes bostad;
9o Pigan Anna Ros i tjenst hos Mamsell
Ottergren, boende i huset No 3 vid
Lilla Trädgårdsgatan, att någon dag
i början af denna månad från henne
tillgripits en fruntimmerspaletå
af svart doffel, som förvarats i en
olåst tambur uti andra våningen
till berörde hus;
10o Pigan Anna Christensson i tjenst
hos Grosshandlanden Adolf Meyer,
boende i huset No 22 vid Westra Hamn¬
gatan, att Onsdagen den 17 ds hon blif¬
vit frånstulen en brun halfyllekläd¬
ning, som hängt å en olåst vind till
berörde hus;
11o Pigan Anna Nilsson, i tjenst hos Enke¬
fru Hallström, boende i huset No 57
vid Sillgatan att sistnämnde dag
i köket derstädes från henne tillgri¬
pits en brun klädeskofta;
12o Tullvaktmästaren A. Thorsson, boen¬
de i huset No 20 vid Mellangatan, att
Thorsdagen den 18 ds i hans bostad
tillgripits en svart klädningskjol;
13o Machinisten Götbergs hustru Hilda
Götberg, boende i huset No 21 vid Lands¬
vägsgatan, att
sistnämnde dag
i ett rum innanför
köket tillgripits ett henne tillhö¬
rigt cylinderur af silfver med vidhän¬
gande kedja af stenkol; och
14o Bryggaredrängen Elof Olsson, boen¬
de i huset No 53 i Stadens 12te Rote,
att vid något tillfälle för omkring
fem veckor sedan, då han varit sys¬
selsatt med arbete i Bryggeriet
uti huset No 54 vid Fattighusgatan
och af sådan anledning aftagit och lagt
sin rock i mälteriet derstädes, ur dess


ena rockficka tillgripits en portmonnai,
med deri förvarade
11 rdr rmt.
Den 18 ds på afton infann sig hos Pant¬
lånaren
E. G. Nilsson i huset No 6 vid
Götgatan ett obekant fruntimmer
för att belåna det afrån hustru Götberg
tillgripne uret, i anledning hvaraf
bemälde
fruntimmer
blef af Poliskonstapeln No 
38 Sjölander anhållen och afförd till
Detektiva afdelningens kontor, hvarest
hon igenkändes vara för snatteri straf¬
fade ogifta Maria Petersdotter från
Skålleruds Sn och befanns iklädd
Pigan Anna Nilssons klädeskofta och
den från Tullvaktmästaren Thorsson
tillgripne klädningskjolen.
Härjemte hafva Poliskonstaplarna
Andrén och Ehriander den 17 ds anhål¬
lit ogifta Johanna Sofia Andersson
från Hools Sn såsom misstänkt för
delaktighet i ofvanberörde tillgrepp.
Vid det med Maria Petersdotter
och Sofia Andersson härefter anstälde
förhör hafva de uppgifvit:
1o Maria Petersdotter, att hon, som till
hör Skålleruds Sn på Dalsland, under
de sista tre åren tidtals uppehållit
sig här i staden utan någon stadig
sysselsättning; att hon ensam föröf¬
vat de af Pigan Anna Larsdotter,
Ogifta Carlberg, Pigorna Anna Ros, Anna
Christensson och Anna Nilsson, tull¬
vaktmästaren Thorsson samt hustru
Götberg anmälde tillgrepp; att
Sofia Andersson varit henne följak¬
tig vid de tillgrepp, som föröfvats från
drängen Hermansson, hustru Liljegren


Pigan Maria Holm och Winhandanden
Dahlgren, liksom Sofia Andersson
sj ensam tillgripit de af hustru An¬
dahl anmälde skedarne och gafflarne,
att hon ej har någon kunskap om det
lakan, som skall hafva tillgripits
från hustru Gabrielsson; att samtli¬
ge dessa tillgrepp skett sålunda
att hon och Sofia Andersson gått
omkring i husen och, under före¬
vändning att söka tjenst,
ingått i
rum eller kök, hvar¬
till dörrarne lemnats olåsta
och hvarest ej någon person uppe¬
hållit sig; att hon jemväl tillgri¬
pit Bryggaredrängen Elof Olsson
portmonnai med deri förvarade
penningar vid ett tillfälle
då hon i något ärende
besökt bryggeriet och funnit rocken,
i hvars ena ficka portmonnaien
legat, uti mälteriet utan tillsyn;
att hon af det tillgripne pantsatt
Pigan Anna Larsdotters klädnings¬
kjol hos Pantlånaren J. G. Svensson
huset No 3 vid Jerntorget,
 för 1 rdr 50 öre,
Drängen
Hermanssons byxor hos Pantlåna¬
ren E. G. Nilsson i huset No 6 vid Götga¬
tan för 2 rdr, hustru Liljegrens sits¬
kjol hos Pantlånaren P. M. Schmidt
i huset No 37 vid Breda vägen för 75
öre, Pigan Maria Holms paletå hos
Pantlånaren A. G. Johansson i huset
No 1 vid Sprängkullsgatan för 4 rdr,
hustru Andals skedar och gafflar
hos Pantlånaren H. C. Hansson i huset


No 14 vid Husargatan för 50 öre, Win¬
handlaren Dahlgrens stortröja hos
Pantlånaren J. G. Svensson i huset
No 96 Litt B. i Stadens 12te Rote för
2 rdr, Mamsell Carlbergs paletå hos
ofvanbemälde Hansson för 4 rdr,
Pigan Anna Ros' paletå hos Pant¬
lånaren Svensson vid Jerntorget för
2 rdr och pigan Christenssons klädning
hos ofvanbemälde Schmidt för 3 rdr;
att hon och Sofia Andersson gemen¬
samt
användt
de penningar de bekommit
för de af dem tillsammans tillgrip¬
ne persedlarne; samt att de alltid
förstört de
å de belånade sakerna
erhållna pantsedlarna; och
2o Johanna Sofia Andersson,
i hufvud¬
saklig öfverensstämmelse med hvad
Maria Petersdotter berättat, med
tillägg, att hon ensam tillgripit de
af Hustru Gabrielsson anmälde la¬
kan, hvaraf hon förfärdigat sig en
kjol, som hon vid anhållandet var
iklädd; samt att hon, som tillhör Hools
Sn i Elfsborgs Län, vid olika tillfällen
derifrån begifvit sig hit till sta¬
den utan att här hafva någon sys¬
selsättning.
Det skulle här antecknas att Pkn
den 27 Juli 1871 till RRn öfverlemnat
den vidare ransakningen angående
af Sofia Andersson föröfvadt till¬
grepp, för hvilket, hon enligt egen
uppgift, ännu icke blifvit dömd.
Drängen Hermansson, Pigan Maria
Holm och ogifta Carlberg hafva från
de olika pantlånarne utlöst de från
dem tillgripne persedlarne, hvaremot


öfrige pantsatte saker ännu förvaras af
vederbörande pantlånare.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Maria Petersdotter och
Johanna Sofia Andersson, hvilka blif¬
vit till Cellfängelset införpassade, att
denna dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 23 April 1872.


No 78
Gustaf He¬
land


Från t. f. Stadsfiskalen i Stockholm
Poliskommissaren P. Cederborg an¬
kom den 19 ds ett så lydande tele¬
gram:
"Polisinspektoren Göteborg
Medellöse, trettiosjuårige sjöman¬
nen Gustaf Heland, kortklippt brun¬
aktigt hår, rödaktiga mustascher, pip¬
skägg, magert sjukligt ansigte, blågre¬
delina helkostym, gula västknappar,
mörk filthatt, misstänkes frånstulit
Sjömannen Lars Magnus Eriksson brun
skinnplånbok, 30 Rdr, norskt engelskt,
svenska sjömansbetyger, 700 rdrs revers.
Rest idag bantåg Göteborg. Efterspa¬
nas, höres, om skyldig häktas hitsän¬
das.
Cederborg."
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 85 G. Jönsson den 21 ds på
morgonen anhållit Gustaf Heland,
hvilken vid å honom af Jönsson och
Poliskonstapeln No 51 Bergholtz, an¬
stäld kroppsvisitation befanns inne¬
hafva en portmonnai, innehållande
14 rdr 93 öre, ett för Frans Oscar Gustaf
Heland utfärdadt prestbetyg; ett
från Stockholms sjömanskontor
utgifvet intagningsbevis till Kongl.
Seraphimer Lazarettet för Sjöman¬
nen G. Heland och ett sjömansbe¬


tyg
af den 27 Juli 1869
för Matrosen Johan Eriksson, hvil¬
ka penningar jemte handlingar i
hufvudskrift här bifogas.
Vid det med Heland anstäldt
förhör, har han uppgifvit, att han Thors¬
dagen den 18 ds på eft. m. i sällskap med
Lars Magnus Eriksson besökt åtskilli¬
ge utskänkningsställen, hvarest de
intagit förtäring, så att de varit något
öfverlastade; att han derunder sett
Eriksson innehafva en skinnplånbok,
innehållande tre sedlar, hvardera
å 10 rdr, jemte åtskilliga handlingar;
att han samma afton skiljts vid Eriks¬
son utanför dennes bostad och begif¬
vit sig hem; att han vid hemkomsten
funnit i sin ena rockficka
ofvanberörde plånbok, utan att
han vet huru den kommit dit;
att han
då
af fruktan att blifva
häktad
för stöld af plånboken beslutat
att derpåföljde morgon begifva sig
till Göteborg; att
enär
han sjelf ej
egde mer än 4 rdr, som han erhål¬
lit å Sjömanshuset, han af de i
plånboken förvarade 30 rdr användt
hvad han deröfver kunde behöfva
för resan; samt att då
han
å jernvägen
färdades öfver Årstabanken han
från jernvägskupéen i Årsta sjön
utkastat plånboken jemte deri
liggande handlingar.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Fran Os¬
car Gustaf Heland att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 22 April 1872.


No 79
Maria Magda¬
lena Petersson.


Gjutaren Carl August Jönsson, boen¬
de i huset No 95 af Mjs 3dje Rote, har


den 22 ds anmält, att under tiden från
sistl. Oktober månad till sagde i hans
bostad från honom tillgripits två
enkla helyllesjalar, fem bomullslakan,
fem lintyg, en luden krage, två un¬
derkjortlar, fyra servietter och en mes¬
singsflaska; samt att berörde per¬
sedlar blifvit tillgripne af hustrun
Maria Magdalena Petersson, hvilken
under berörde tid bott
hos honom.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 82 Hallgren den 22 ds anhål¬
lit bemälda hustru Petersson, hvil¬
ken vid det med henne anstälde för¬
hör uppgifvit, att hon visserligen
pantsatt samtlige ofvanberörde per¬
sedlar hos Pantlånaren J. A. Bengtsson
i huset No 80 af Mjs 2dra Rote, men
att detta skett med Jönssons vet¬
skap och samtycke, helst de för de be¬
lånade persedlarne erhållne pen¬
ningarne användts för Jönssons
hushåll, hvilket föreståtts af henne
och har hustru Petersson
aflemnat femton stycken af
henne innehafde pantsedlar å
berörde persedlar, utvisande att
hos Pantlånaren J. A. Bengtsson belå¬
nats den 23 Sept. en sjal för 1 rdr 50 öre,
den 26 i samma månad
ytterligare en sjal för 1 rdr, den 12
Oktober ett lakan och en serviet för
50 öre, den 30 i samma månad ett
lakan för 50 öre, den 5
och 21
Dec, hvardera
dagen
ett lakan
för 50 öre, den 21 i samma månad
ett lakan och diverse sängomhängen


för 1 rdr 50 öre, den 27 Okt. två lintyg
för 1 rdr samt den 31 Okt, den 1 Novem¬
ber och 12 December, hvardera
dagen
ett lintyg för 50 öre, den 6 Okt en
messingskruka för 1 rdr, den 9 Novem¬
ber en luden krage för 75 öre och
den 14 November allt sistlidet år
tre servietter för 63 öre samt den
12 Januari innevarande år två
kjortlar för 2 rdr.
De af hustru
Petersson
aflemnade pant¬
sedlar bifogas härvid.
Då gjutaren Jönsson vidhållit
att ofvanberörde persedlar från
honom olofligen tillgripits och för¬
nekat att de blifvit pantsatta
med hans vetskap eller samtycke,
är hustru Maria Magdelena Peters¬
son, hvilken fortfarande bor i huset
No 95 af Mjs 3dje Rote, kallad till in¬
ställelse inför Pkn denna dag
Göteborg den 25 April 1872.


No 80
Hedda Sofia
Svensdotter


I skrifvelse af den 16 ds häar Stadsfi¬
skalen i Wenersborg C. Hammarström,
anhållit, att enär fängelsedirektören
derstädes H.V. Dorph anmält att
sjuttonårige flickan Hedda Sofia
Svensdotter sagde dag ur hans
tjenst olofligen afvikit
efter att hafva
tillgri¬
pit från sin tjenstekamrat diverse
klädespersedlar, hvaribland en
ny kofta, en silkeshalsduk, m.m.
samt från Dorph åtskilliga frun¬
timmerskläder till värde af 20 rdr,
bemälde Hedda Sofia Svensdotter,
som antoges hafva begifvit sig hit
till staden, måtte efterspanas och


till
Wenersborg afsändas.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 85 G. Jönsson den 24 ds anhål¬
lit Hedda Sofia Svensdotter, hvilken
då bodde hos Enkan Mina Maria
Lindberg i huset No 3 af Mjs 5te Rote,
hvarest af det tillgripne påträffades
en grå underkjol, ett lintyg, ett snör¬
lif, en
silkesduk, en bomulls¬
duk, ett par svarta handskar och
ett par kängor, hvilka persedlar
Svensdotter, vid det med henne an¬
stälde förhör, vidgått att hon olof¬
ligen tagit, då hon den 16 ds
afvek från sin tjenst hos Dorph;
tilläggande Svensdotter, att hon
derjemte från Dorph tillgripit en
hvitrutig kjol och en kofta,
som
hon i Alingsås försålt till en hu¬
stru Svensson för tillsammans en
rdr 75 öre; samt att hon, som gående
färdats hela vägen från Wenersborg
till Herrljunga, derifrån på jern¬
väg begifvit sig först till Alingsås
och sedan hit till staden, dit hon
ankom den 21 ds och hvarest hon
bott hos ofvanbemälde enkan
Lindberg.
De af Svensdotter innehafde till
gripne klädespersedlarne äro till
Cellfängelset öfverlemnade.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Hedda Sofia
Svensdotter, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 26 April 1872.


No 81
Augusta An¬
dersson.


Sedan Slagteriidkaren H. G. Anders¬
son, boende i huset No 91 af Mjs 6te Rote,
anmält, att Lördagen den 27 ds på
f.m. från en handkärra, som stått
bredvid hans salustånd å Kungs¬
torget, olofligen tillgripits ett ho¬
nom tillhörigt stycke fläsk vägan¬
de 13 1/4 ℔, så har Poliskonstapeln
No 51 Bergholtz för detta tillgrepp
anhållit Ogifta Augusta Anders¬
son, boende i huset No 7 vid Bergs¬
gatan, hvilken vid det med hen¬
ne anstälde förhör
vidgått, att
hon, som vid ifrågakomne tillfälle
uppehållit sig å Kungstorget för
uppköp af matvaror från kärran
tillgripit fläskstycket, som hon
vid anhållandet innehade.
Det tillgripne fläsket har blif¬
vit till Målseg. återlemnadt.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Augusta Andersson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Gtbrg d. 29 April 1872.


No 82
Anders Peter
Svensson och
Anders Hen¬
riksson.


Kronolänsmannen J. V. Gedda har
den 22 ds till Poliskammarens
vidare behandling öfverlemnat
mjölnardrängarne för snatteri straf¬
fade Anders Peter Svensson och
Anders Henriksson från Möln¬
dal för att ställas till ansvar
för det tjufnadsbrott, som omför¬
mäles i följande:
"Polisprotokoll hållet" etc Litt B.


Vid det med Svensson och
Hen¬
riksson i anledning häraf anstälde
förhör hafva de, med vidhållande af
deras i Krln Geddas proto¬
kol intagne bekännelse, ytterligare
uppgifvit: att de, som från Mölndal
kört
hit till staden
för att hemta spannmål
ifrågakomne eftermiddag uppehållit
sig å gården till huset No 10 vid Ba¬
zargatan, hvarest Handl. A. C. Weibull
har sin försäljningsbod; att efter öfver¬
enskommelse dem emellan Svensson
gått upp å vinden i sagde hus och
der tillgripit en säck, innehållande
12 L℔ danskt hvetemjöl, som han
obemärkt nedburit och
ställt
i port¬
gången, medan han gick för att
afhemta det af honom förda åkdo¬
nat, som stått i annan gård; att
Henriksson under tiden bevakat
säcken och vid Svenssons återkomst
flyttat den upp på åkdonet, hvaref¬
ter de åkt till Mölndal; att de
framkomne dit på afton ställt
säcken i förstugan till Bagaren Olof
Peter Olssons bostad i afsigt att der¬
påföljde dag till honom försälja
mjölet; samt att innan de hun¬
nit afsluta försäljningen med
Olsson, som för mjölet bjudit 15 rdr,
de blifvit upptäckte och häktade.
Handl. Weibull har vitsordat riktig¬
heten deraf att en säck, innehållande
12 L℔ Danskt hvetemjöl,
värdt 2 rdr
45 öre L℔, från honom ifrågakomne
dag tillgripits och har låtit från
Mölndal afhemta mjölet.
Af Svensson innehafde prest och


flyttningsbevis bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Anders Petter Svens¬
son och Anders Henriksson, hvilka
blifvit till Cellfängelset införpas¬
sade, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 30 April 1872
Litt B.
"Polisprotokoll, hållit i Mölndal den 27 April 1872.
Sedan misstanke uppstått att en af Anders Peter Svensson
i Mölndal hos Bagaren Olof Peter Olsson i Mölndals för¬
stuga insatt säck, innehållande Danskt hvetemjöl blifvit
frånstulit någon obekant person i Göteborg, blefvo såväl
nämnde Svensson som hans medhjelpare Anders Henriksson
från Mölndal vid mjölsäckens försäljning denna afton an¬
hållna och gripna och har med dem nu anstäldt förhör
berättat:
Anders Peter Svensson: att han jemte Anders Henriksson för¬
liden gårdags eftermiddag emellan kl. 3 och 4 å en Handlan¬
den Christian Weibull i Göteborg tillhörig mjölvind till¬
gripit nu ifrågavarande säck med mjöl samt medtagit i
det af honom körda lass hit till byn, der de afsatt säc¬
ken i Bagaren Olssons förstuga samt till honom utbjudit
densamma emot en ersättning af 15 Rgr Rmt,
Anders Henriksson: att han ofvannämnde dag varit
närvarande samt biträdt Anders Peter Svensson vid tillgri¬
pande af den i förvar tagna säcken med mjöl, tillhörigt
Christian Weibull i Göteborg och vitsordar för öfrigt riktig¬
heten af Svenssons uppgifter.
På grund af hvad sålunda förekommit, skall såväl Svens¬
son som Henriksson införpassas till Poliskammaren i Gö¬
teborg för att ställas till ansvar för sina förseelser.
Som ofvan
J. V. Gedda
Krono Länsman.
Närvarande.
C. M. Andersson
O. Ohlson. O. P. Olsson."


No 83
Christina
Olsson.


Enkan Maria Andersson från Trollhättan
och som bor hos Fiskhandlaren
Isberg i Wetterbergs hus vid Landsvägs¬
gatan, har den 29 
sistl. April
anmält, att Freda¬
gen den 15 sistl. Mars under resa häri¬
från staden till Trollhättan med
Ångfartyget "Necken", från henne till¬
gripits en stor torgkorg, innehållan¬
de en klädningskjol af svart helylle
en kofta af svarta bomullssammet,
en gråprickig yllesjal, ett förkläde af
skirting, en
skinnkrage, 3/4 ℔
ull, åtta alnar sits, en half aln svart
garneringstyg, ett par gamla skinn¬
tofflor jemte åtskillige matvaror;
att hon tror det korgen blifvit af miss¬
tag förd i land vid Munkviken, beläget
vid Lilla Edet inom Flundre härad,
hvarifrån den sednare tillgri¬
pits; samt att hon har anledning
att för tillgreppet misstänka En¬
kan Christina Olsson, som medföljt
Ångbåten till Munkviken.
I anledning häraf har Poliskonsta¬
peln No 44 Johansson den 30 sistl. April
anhållit Enkan Christina Olsson, bo¬
ande i huset No 11 Litt K. i Stadens
12te Rote; och har vid den i Enkan Ols¬
sons bostad anstälde visitation
allt det tillgripne återfun¬
nits förutom korgen, de åtta alnar¬
ne sits och matvarorna.
Vid det med Enkan Olsson an¬
stälde förhör har hon uppgifvit:
att hon, som medföljt necken härifrån
till Munkviken, på bryggan derstä¬
des påträffat ifrågakomne korg med
deri förvarade saker; att hon då tagit
korgen och gömt den i ett närbeläget


hus, hvarifrån hon några dagar deref¬
ter afhemtat och fört den
till sin
bostad här i staden,
samt
att hon försålt kor¬
gen till en obekant person för 75 öre
och tappat eller på annat sätt för¬
lorat de åtta alnarne sits, hvarjem¬
te hon sjelf förbrukat de i korgen
funna matvarorna;
De i Enkan Olssons bostad åter¬
funna persedlarne hafva blifvit
till Målseg. återställde
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Enkan Christina Ols¬
son kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Gtbg d. 2 Maj
1872.


No 84.
Adolf Lind¬
ström.


Handl. K. Andersson från Ljungby i
Tanums Sn, nu boende i huset No 6
vid Köpmansgatan, har den 4 ds an¬
mält, att derförutgångne dag på
f. m. från honom olofligen tillgripits
tre tomma fotogenfat, som legat å ka¬
jen vid Franska tomten; samt att
han för detta tillgrepp misstänk¬
te förre Handlanden Adolf Lind¬
ström, enär denne till Handelsfir¬
man Carl Tiljander & Ci, som har sitt
kontor i huset No 22 vid Magasinsgatan,
samma dag för 6 rdr 75 öre försålt tre
dylika fat, som Andersson igenkänt
vara de från honom tillgripne.
Härjemte har Skepparen J. H. Röd¬
ström från Röd i Tossene Sn Sotenäs
härad anmält, att
 vid ofvanberörde
tillfälle
från ho¬
nom
äfven
tillgripits två tomma foto¬
genfat, som likaledes blifvit af


Lindström försålde till C. Tiljander
& Ci för 4 rdr 50 öre;
att Lindström,
derförut
hade velat af Röd¬
ström köpa faten, men att då Röd¬
ström fordrat kontant
betalning någon
handel icke blifvit uppgjord; samt
att sedan stölden blifvit anmäld
och
efterspaningar
efter Lindström påbörjats, Lindström,
infunnit sig hos honom och lemnat
4 rdr i afbetalning å de båda faten.
I anledning häraf hafva Poliskon¬
staplarne No 87 Engqvist och No 90
Bergström den 6 ds anhållit bemälde
Adolf Lindström, boende i huset No
88 B i Majs 6te Rote; och har Lind¬
ström vid det med honom anstäl¬
de förhör uppgifvit, att han med
Rödström öfverenskommit om
försäljning af tomfat för dennes
räkning; att han, som trott det
Rödström vore egare af alla fem
faten, af missförstånd jemväl
medtagit och försålt Andersson
tre fat; att faten, på sätt
ofvan
blif¬
vit omnämndt, försålts till Til¬
jander & Ci; att han ej redovi¬
sat de af Tiljander & Ci bekomne
penningarne utan användt dem
för egen räkning; samt att han,
såsom Rödström förmält, till den¬
ne återbetalt 4 rdr.
Rödström har bestridt det han
med Lindström öfverenskommit
om någon försäljning af faten,
hvilka Lindström utan hans


samtycke och vetskap tagit och af¬
yttrat.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är förre Handlanden Adolf
Lindström kallad till inställelse in¬
för Pkn denna dag. Göteborg den
10 Maj 1872.


No 85
Henrik Spak
Margareta Ka¬
trina Spak.


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Fabrikören D. Robertsson, som har sin
fabrik i huset Nis 44 & 45 vid Fattighus¬
gatan, att någon natt emellan sistl.
Jul och Nyåret inbrott föröfvats i
fabriken, hvarvid låsen till två dör¬
rar frånbrytits och i verkstaden till¬
gripits en tumstock och en messings¬
lampa;
2o Jernvägsbokhållaren J. G. Jönsson,
boende i huset No 73 Litt Q i Stadens
12te Rote, att natten till den 12 sistl.
Februari genom inbrott i en vedbod,
hvars dörr öppnats genom låsets
frånbrytande, tillgripits följan¬
de i en tillåst kista, som jemväl
uppbrytits, förvarade
persed¬
lar: en större nattsäck af mattyg, en
svart frack, ett par svarta byxor, en
röd och svart dyna, en hvit piqué¬
kofta, en gråröd kofta, en hvit under¬
kjol med virkad spets, en röd och
svartrandig klädningskjol, en gul
ylleklädning, en grå ylleklädning,
en hvit tarlatansklädning, två
kulörta yllehalsdukar, 6 servietter
märkta J. G. J., 6 teservietter med
enahanda märke, en bordduk, ett
par lakan
och
tre handdukar.
3o Handlanden A. Forsell, boende


i huset No 97 af Mjs 1ste Rote, att natten
till den 8 sistl. Mars i
ett magasin å gården
derstädes tillgripits 4 ℔. cikoria och
40 ℔. fläsk; samt att inbrott dervid föröf¬
vats, enär dörren afton derförut blif¬
vit tillåst, men på morgon befun¬
nits öppnad, ehuru
låset ej på
något sätt blifvit skadadt;
4o Enkefru C. M. Hörnberg, boende i hu¬
set No 97 af Mjs 1ste Rote, att sistberörde
natt inbrott föröfvats i
man¬
gelboden i sagde hus, hvarvid låset
frånbrytits dörren och en lakkittel
rymmande omkring 18 kannor till¬
gripits.
5o Kusken C. G. Larsson i tjenst hos Gross¬
handlanden E. Dicksson, boende i huset
No 87 i Stadens 12te Roten, att natten
till den 12 sistl. Mars genom inbrott
i s. k. selkammaren till stallet, hvarå
ett fenster frånbrytits, tillgripits två
stickade halsdukar af ylle, en virkad
yllehalsduk, en hvit bindtröja, två par
hvita ullstrumpor, en malmkran,
en fällknif och två lädertömmar
6o Tullförvaltaren J. E. Lange, boende
å Rosengård No 87 i Stadens 12te Rote,
att genom inbrott
dels
å en torkvind
derstädes
dels
i brygghuskammaren
någon natt kort före den 13 sistl. Mars
tillgripits nedannämnde till
torkning upphängde klädespersedlar
neml. två stärkkjolar, märkte
Helen G.
6  69
tre par fruntimmerskalsonger, märkte
H G, ett gammalt lintyg af domestik
12/68
märkt på enahanda sätt, ett par väfda
ullstrumpor, två halflinnenäsdukar,
märkte H. G., två skjortor af madapolam,
märkte E L 12, två nattskjortor, märkte I. G. / 5,


ett lintyg af madapolam, märkt A G / 12,
en bomullsklädning med bluslif, två
par yllestrumpor, en röd och hvitran¬
dig yllehalsduk och en blå och hvitran¬
dig skjorta;
7o S. f. Rektorn O. F. Benzer att natten
till den 3 sistl. April i Majornas Ele¬
mentarläroverks Gynnastikbyggnad
inbrott föröfvats, hvarvid ett fenster¬
å byggnaden uttagits och ur ett skåp,
hvars dörr uppbrytits tillgripits
åtskilliga gamla kopparmynt och
Amerikanska dollarssedlar samt
ur ett annat skåp, hvari nyckeln
suttit i låset, 5 ℔. hafregryn 4 ℔ kaffe
6 ℔. fläsk och några ℔ kalevanser.
8o Eleven vid Chalmerska Slöjdsko¬
lan H. Steenstrup att natten till
den 15 eller sistl. April i Theaterbyg¬
naden å Lorentzberg tillgripits
len grå rock, ett par grå byxor, en
grå väst, ett par ljusa grårandiga
byxor, ett par svarta byxor, en
svart klädesväst, en större gråbrun
sjal, ett par skor med spännen, ett
par stöflar, en pipa af porslin och
ett fiskredskap af messing, hvilka
persedlar af eleverna vid ofvan¬
berörde skola användts vid å
sagde
the¬
ater gifna föreställningar; och ha
derjemte, enligt anmälan af Re¬
stauratören R. Graf, vid samma
tillfälle i theaterbyggnaden,
hvars dörr blifvit uppbryten,
tillgripits
en bordduk
tillhörigt sällskapet W. 6,
samt
ett timglas
tre pounschglas,
och en porterbrytare
tillhörige
sällskapet T.G.
9o Kusken O. Dahlgren, i tjenst hos Fa¬


brikören C. F. Wahlgren å Liseberg No 74
i Stadens 12te Rote, att natten till den
12 eller 13 i sistberörde månad, i vagn¬
boden derstädes, hvars dörr öppnats
med falsk nyckel, bortstulits en frun¬
timmerspaletå af ljusblå doffel, en svart
kjol af helylle, en grönutig fyrtråds¬
klädning, en svart kofta af kläde, en
grönrandig fyrtrådsklädning, ett
par byxor af svart satin, ett par
svarta korderoj byxor och en svart
klädesväst;
10o Månadskarlen J. A. Andersson, boende
å lägenheten Anneberg No 70 i Östra Ha¬
ga, att natten till den 27 sistl. April
å vinden till stallbyggnaden, dit in¬
träde beredts genom uttagande af
ett fenster å stallet, hvarifrån en
trappa leder upp till vinden, från
honom tillgripits en sticktröja, en
rutig bomullskjol, en gulblommig
sitskjol, en hvit underkjol och en
handduk;
11o Tjenstepigan Johanna Maria Hans¬
dotter, jemväl boende å Anneberg, att
sistberörde natt från henne tillgri¬
pits en svart klädning;
värd 6 rdr,
en gredelin
halfylleklädning
värd 8 rdr,
en brun doffelkof¬
ta
värd 2 rdr,
en brun fyrskäftad yllesjal
värd 1 rdr 50 öre,
en
gul bomullsduk
värd 50 öre,
en gulrutig bomulls¬
duk
värd 25 öre,
en brunrosig ylleduk värd 50 öre
samt ett par vantar och ett par mud¬
dar tillsammans värda 50 öre, hvilka
persedlar förvarats i en uti en tillåst
vedbod stående kista; samt att dör¬
ren till vedboden uppbrytits och botten
till kistan utslagits.
12o Hemmansegaren Alexander Hans¬
son på Näset i Frölunda Sn
Askims härad
att
natten till den 18 sistl. Januari
genom
frånbrytande af ett å


manbyggnadens ena gafvel befintligt
fenster inbrott derstädes föröfvats,
hvarvid tillgripits en svart klädning
af bomullstyg, en rödrutig yllekläd¬
ning, en svart paletå, en brun kofta
en kjol af mörkt tyg med blå blom¬
mor, en svart doffeltröja, en näsduk,
en psalmbok, ett par byxor af svart
doffel, två par grå bomullsbyxor,
två blommiga yllesjalar, en lifrock
af kläde, en svart doffelväst, ett par
stöflar, en ny bomullsskjorta, en
gul yllehalsduk, en klädeströja,
en svartprickig bindtröja, ett par
svarta klädesbyxor, två svarta klä¬
desvästar, ett par örhängen af franskt
guld, en röd stickad ylleväst och
en gulblommig ylleduk;
hvarjemte vid
stöldens upp¬
täckande utan¬
för byggnaden
påträffats fem
klädningar och
två kjolar, som
förvarats i samma
rum som de öf¬
rige kläderna.
13o Hemmansegaren J. E. Ljungberg från
Kallebäck Södergården i Örgryte Sn
Säfvedals härad; att natten till den
10 sistl. Februari från honom tillgripits
en halflinneskjorta och en torgkorg,
som förvarats å ett rum i nedra botten
af byggnaden, samt en svart paletå¬
öfverrock, en mörkbrun sourtut, en
bonjour af brunt kläde, en
psalmbok, ett par vantar och en svart
stickad stubb, som förvarats å vinden;
samt att tillgreppet skett sålunda
att ett fenster å nedra våningen utta¬
gits och en stege upprests emot vinds¬
fenstret, som jemväl utbrytits.
14o Snickeriarbetaren J. Svensson, boen¬
de å lägenheten Annedal i Galgkrogarne
att natten till den 21 i sistberörde må¬
nad inbrott föröfvats i Snickareverk¬
staden å Lilla Gårda i Örgryte socken,
hvarvid tillgripits fyra hyflar, en


Såg, två stämjern, två huggjern, fyra
borr,
en tång och en knif, samt
15o Handlanden O. Hasseblad, boende
å Gibraltar i Örgryte Sn, att natten
till den 25 sistl. April genom inbrott
i vagnboden derstädes från honom
tillgripits en livrérock af mörkblått
kläde, en öfverrock af brunt kläde,
en regnrock af kautschuck, två par
handskar, en tång, en tvål och ett
lås.
Onsdagen den 1 Maj anhöll Polis¬
konstapeln No 90 Bergström hustrun
Margreta Katrina Spak från Björne¬
borg i Finnland, hvilken då infun¬
nit sig å Allmänna Pantlåneinrätt¬
ningen för att belåna den från Pigan
Johanna Maria Hansdotter tillgrip¬
ne svarta klädningen; och vid den
husvisitation, som i anledning
häraf anställdes af Bergström samt
Poliskonstaplarne Andrén och Ehri¬
ander
uti hustru Spaks
och hennes man
förre
Smedarbetaren
Henrik Spaks bostad i huset No 4
vid Köpmangatan, påträffades
af 
de här ofvan uppgifne
persedlar, som tillgripits från,
1o Fabrikör Robertson en lampa och
en tumstock,
2o Bokhållaren Jonsson, en kudde,
kruset till den röd och svartrandiga
kjolen, skärpet till den gula ylle¬
klädningen, lappar af den grå ylle¬
klädningen den hvita tarlatankläd¬
ningen, fem mindre och tre större
servietter samt två handdukar;
3o Handlanden Forsell, 6 1/2 bundtar cikoria
5o Kusken C. G. Larsson två stickade och en
virkad yllehalsduk, samt en lädertöm


6o Tullförvaltar Lange, en stärkkjol, ett par
fruntimmerskalsonger, en madapolam¬
skjorta, ett lintyg af madapolam, en
bomullsklädning med bluslif, ett par
yllestrumpor samt en röd och hvitrandig
yllehalsduk.
7o Rektor Benzer trettio kopparmynt och
fem dollarssedlar;
8o Eleven Stenstrup, en gråbrunsjal
med fransar och ett fiskredskap jemte
de sällskapen W 6 och J. G. tillhörige
persedlar;
9o Kusken O. Dahlgren, lifvet till den grön¬
rutiga fyrtrådsklädningen.
10o Månadskarlen J. A. Andersson samtlige
persedlarne
11o Pigan Johanna Maria Hansdotter samtli¬
ge persedlar förutom den svarta kläd¬
ningen, som hustru Spak vid anhållan¬
det innehade,
12o Hemmansegaren Alexander Hansson
en rödrutig ylleklädning, en brun kofta,
lappar af kjolen af mörkt tyg med blå
blommor, en näsduk, två blommiga ylle¬
sjalar, en ny bomullsskjorta, en röd ylle¬
väst och en gulblommig ylleduk;
13o Hemmansegaren J. E. Ljungberg en half¬
linneskjorta, en torgkorg, en psalmbok
och ett par vantar;
14o Snickeriarbetaren J. Svensson en knif; samt
15o Handlanden Hasselblad en tång, en 
tvål och ett lås.
Härjemte hafva å Allmänna Pant¬
låneinrättningen återfunnits föl¬
jande persedlar,
nemligen Bokhållaren Jönssons gula
och grå ylleklädningar, belånte för 5 rdr,
Enkefru Hörnbergs kittel, belånt
för 6 rdr, Eleven Stenstrups grå rock
grå byxor och grå väst, tillsammans
belånte för 8 rdr samt de grårandiga


byxorna och den svarta västen, belånte
för 4 rdr, Kusken Dahlgrens fruntim¬
merspaletå af ljusblå doffel,
och den svarta klädeskoftan,
belånte
för 6 rdr samt den svarta kjolen, grön¬
randiga fyrtrådsklädningen och kjo¬
ten till den grönrutiga klädningen,
belånte för likaledes 6 rdr,
Hem¬
mansegaren Alexander Hanssons
en rock, ett par byxor och en väst,
under No 22909 belånte för 8 rdr, en rock,
ett par byxor och en väst, under No 22930
belånte med 4 rdr, ett par byxor och
en väst, under No 24001 belånte med
2 rdr, samt en fruntimmerspaletå,
under No 25679 belånt med 7 rdr, Hem¬
mansegaren J. E. Ljungbergs två
rockar, belånte under No 25951 med
7 rdr, och en rock, belånt under No 27167
med 12 rdr; samt Handlanden Has¬
selblads livrérock, belånt med
5 rdr och öfverrock, belånt med 6
rdr.
I anledning häraf har Henrik
Spak jemväl blifvit
af ofvanbe¬
mälde Poliskonstaplar anhållen,
och har Spak vid det med honom
anstälde förhör uppgifvit: att han
kort före Midsommar sistl. år jemte
sin hustru hitkommit från Finland
i afsigt att emigrera till Amerika;
att då hans medhafde penningar
icke räckte till betalande af biljett
för af resan dit, han och hustrun
efter omkring 14 dagars vistande här
afrest till Tyskland i förhoppning
att der förtjena så mycket, som behöf¬


des för öfverresan till Amerika; att då det¬
ta emedlertid icke lyckats, de
kort
före sistl. Jul återkommit hit till sta¬
den, hvarest de förhyrt sig ett rum
hos Hotellföreståndaren S. P. Bengts¬
son i huset No 4 vid Köpmangatan,
hvarest de sedan dess bott, att han
ensam föröfvat samtlige härofvan om¬
nämnde tillgrepp; att han för att
inkomma i Fabrikör Robertssons verk¬
stad först klättrat öfver planket å bak¬
sidan till gården och derefter med
en fil
frånbrytit låsen å två
till verkstaden ledande dör¬
rar; att han vid inbrottet hos Bokhålla¬
ren Jönsson
frånbrytit låset till
vedbodörren och uppbrytit locket
till den kista, hvari kläderna förva¬
rats; att han beredt sig inträde i Hand¬
landen Forsells magasin genom
att uppbryta ett ofvanför dörren varan¬
de
fenster,
som han åtkommit
genom att uppstiga å en tunna, hvar¬
efter han genom fensteröppningen
instuckit armen och fråndragit den
å dörrens inre sida befintliga rigel,
att han å Enkefru Hörnbergs man¬
gelbod frånbrytit låset från dörren
och
vid inbrottet hos Tullför¬
valtar Lange gått upp å taket
till ett invid byggnaden stående
skjul och
derifrån in
på vinden genom
en fenster¬
glugg, sedan han först uttagit
fenstret; att han likaledes i Gym¬
nastikhuset i Majorna uttagit ett
fenster och genom öppningen in¬
krypit i lokalen hvarest han sönder¬
brytit låset till det skåp, hvari
mynten förvaratats; att han i detta


skåp förutom koppar och sedelmyn¬
ten tagit Sju silfvermynt, som åter¬
funnits i hans bostad; att såväl
å theaterbyggnaden vid Lorentzberg
som å Liseberg dörrarne icke varit
bättre tillåsta, vid de tillfällen då
tillgreppen af honom föröfvats, än
att han endast behöft upprycka
dem; att han å Anneberg först uttagit
ett fönster å baksidan af stallbygg¬
naden och, efter att hafva krypit in
genom den sålunda gjorda öppningen,
uppgått å vinden, samt sedan han ut¬
kommit från stallbyggnaden, upp¬
brytit dörren till vedboden
och sönderslagit botten till kistan,
hvarest
Pigan Hansdotters kläder funnits;
att han,
på sätt
Alexander Hansson
och Ljungberg anmält föröfvat
inbrotten å Näset och Kallebäck; att
han å Näset äfven tagit de klädningar
och kjolar, som sedermera återfunnits
utanför byggnaden och hvilka han
måst qvarlemna der, enär han icke
kunnat medtaga dem; att han å
Gibraltar och Lilla Gårda uppbry¬
tit dörrarne till de rum, hvari
det tillgripne förvarats; att han
eller hustrun pantsatt alla de
klädespersedlar, som återfunnits
å Allmänna Pantlåneinrättnin¬
gen; att hustrun icke egt någon kän¬
nedom om det sätt på hvilket han
kommit i besittning af dessa kläder,
hvilka han merendels för att vilse¬
leda henne sagt sig hafva fått i
uppdrag af andra
belåna;
att han uppbränt de å kläderna
bekomne pantsedlarne; att af de
öfrige tillgripne persedlar, som icke
återfunnits i hans bostad eller i


Allmänna Pantlåneinrättningen
en mindre del blifvit af hustru
söndertagne och omsydde, men
den större delen försålda till obekan¬
ta personer, hufvudsakligen Skeppa¬
re och båtförare; att han försålt
några mindre klädespersedlar till
en uppasserska
i huset der
han bott; att de matvaror han
tillgripit, uppätits af honom
och hustrun; samt att han af den ena
från Kusken C. G. Larsson tillgripne
tömmen låtit förfärdiga lifremmar,
som han sedermera försålt.
Hustrun Spak härjemte hörd har
medgifvit att hon, såsom mannen
berättat, mottagit och pantsatt
en del af de tillgripne klädesper¬
sedlarne samt användt de mat¬
varor han hemfört, men har be¬
stridt det hon egt någon känne¬
dom om de af mannen föröfvade
tillgrepp, under påstående att
hon trott att han de nätter, han ej
varit
hemma, varit upp¬
tagen af något arbete, ehuru hon
ej kan uppgifva någon sysselsätt¬
ning, hvaråt han, under sitt vi¬
stande här i staden skulle haf¬
va egnat sig.
Nedannämnde personer, som jem¬
väl blifvit hörde hafva uppgifvit.
1o Skepparen Lysander Olsson från
Utby och förande Elfbåten "Två Bröder"
att han af Spak tillbytt sig den
från Handl. Hasselblad tillgripne
regnrocken emot ett silfverur, samt
köpt f de å Lorentzberg stulne stöf¬


larne för 4 rdr och en lifrem för 25 öre;
2o Ynglingen Alexander Fredriksson f an¬
ställd å ofvanberörde Elfbåt att han af
Spak
för 3 rdr 50 öre köpt de svarta
byxor, som tillgripits å Lorentzberg.
3o och 4o Skepparne Johannes Olsson, fö¬
rande Båten "Frida" och Arvid Ols¬
son, förande Båten "Adolf" båda
från Sandersbyn i Westlanda Sn
af Inlands Torpe härad att de af
Spak för 50 öre köpt hvar sig lifrem, och
5o Pigan Sofia Söderberg, i tjenst hos
Hotellföreståndaren Bengtsson i hu¬
set No 4 vid Köpmangatan, att hon af
Spak köpt dels en kjol för 75 öre och
två par fruntimmerskalsonger för
50 öre, hvilka persedlar tillhöra Tull¬
förvaltar Lange, dels
för
75 öre en svart stickad stubb, till¬
hörig hemmansegaren Ljungberg.
Samtlige dessa personer hafva
hitlemnat de af dem inköpte per¬
sedlar.
Det skulle här antecknas att
Pigan Johanna Maria Hansdotter,
hvilken numera afrest till Ame¬
rika, återfått de från henne till¬
gripne och återfunne klädesper¬
sedlarne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Henrik Spak,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas,
jemte 
hans
hustru Margreta Katrina Spak, hvil¬
ken, då hon har ett spätt barn att
sköta, tillsvidare intagits å Sta¬


dens Fattigförsörjningsinrättning.
Göteborg d. 10 Maj 1872.


No 86
Carl August.
Wilhelm Krei¬
kemeyer.


Skräddare¬
mästaren
H. Silvander, som har
sin butik i huset No 35 vid Drottning¬
gatan, har anmält att Tisdagen
den 30 sistl. April, då hos honom
anstälde Bodgossen Richard Berg¬
löf skulle från Packhuset till
Silvanders butik draga en kärra
med åtskillige saker, från kärran
tillgripits ett paket innehållan¬
de tre alnar silkessammet, värdt
30 rdr; samt att han för tillgreppet
misstänkte cigarrarbetaren Carls¬
August Wilhelm Kreikemeier, hvil¬
ken följt efter kärran, och men
hastigt försvunnit.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 96 Bergström den 6 ds an¬
hållit bemälde Kreikemeier,
hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör vidgått, att sedan han
från Packhuset följt efter den af
Berglöf dragna kärran till Drott¬
ninggatan,
han der från kärran
tagit paketet, som innehållit sam¬
meten, och dermed begifvit sig
till Pantlånaren S. Cederström i
huset No 20 vid Kaserntorget, hos
hvilken han, under uppgift att han
hette Carl Andersson och
vore sänd af Skräddaren Åkerström,
pantsatt sammeten för 3 rdr,
hvilka penningar han försking¬
rat, hvarjemte han sönderrifvit
pantsedeln.
Pantlånaren Cederström har
vitsordat riktigheten af Kreikemeiers
berättelse.
Skräddarmästaren Silvander


har upplyst, att han
efter det
sam¬
meten saknats låtit efterhöra
densamma,
hos flera pantlånare, äfven
hos Cederström, hvilken då förnekat
att han innehade någon dylik.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Carl August Wilhelm
Kreikemeier, som är boende i huset
No 6 vid Norliden, kallad till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag. Göte¬
borg den 10 Maj 1872.


No 87
Lisa Maria
Jonsson.


Styrmannen P. A. Köhlberg, an¬
stäld å Norska Briggen "Brage", har
anmält, att Onsdagen den 1 ds på
afton,
då Briggen legat
vid förtöjd vid Pålverket härstä¬
des från honom tillgripits en
guldring, märkt J. M. F. och värd
25 rdr, hvilken ring legat i en olåst
kista i hans hytt ombord å Brig¬
gen; samt att han för tillgreppet
misstänkte ogifta Lisa Maria Jons¬
son, som vid berörde tillfälle uppe¬
hållit sig i hytten hos honom.
I anledning häraf hafva Poliskon¬
staplarne Andrén och Ehriander
den 7 ds anhållit bemälde Lisa
Maria Jonsson, hvilken vid det med
henne anstälde förhör uppgifvit
att sedan hon tillbringat natten
emellan den 28 och 29 sistl. April
ombord å Briggen i Köhlbergs hytt,
hon på morgonen, då hon skulle
städa hytten, vid borttagande af
en der befintlig matta påträffat
ringen, som hon tagit och den
2 ds pantsatt hos Pantlånaren
H. C. Hansson i huset No 14 vid Hu¬
sargatan för 10 rdr, hvilka pennin¬


gar hon förskingrat, tilläggande
Jonsson, att hon, som tillhör Hvetlan¬
da Sn i Östra härad Jönköpings Län
och ej förr varit för brott tilltalad
eller straffad, omkring ett halft
år vistats här i staden utan att
hafva någon
stadig
sysselsättning.
På grund af hvad sålunda för¬
kommit, kommer Lisa Maria Jons¬
son, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Gtbrg den
10 Maj 1872.


No 88
Carl Gustaf
Tidblad m fl.


Ogifta Anna Greta Eriksdotter,
boende i huset No 73 Litt K i Sta¬
dens 12te Rote, har anmält att
hon som å Stora Salutorget idkar
försäljning af ägg, Lördagen den
13 sistl. April på f.m., derstädes tappat
tre sedlar å 5 rdr och 12 eller 14 sedlar
å en rdr, förvarade i en portmonnai
af skinn, hvarå låset varit borta
och stålskenan, i hvilken suttit
två mindre stålringar, söndrig.
Sedan upplysning erhållits der¬
om att berörde penningar jemte
portmonnai innehafts af Bagare¬
gesällen Niklas Tidblad och hans
hustru Johanna Tidblad, boende
i huset No 20 vid Bergsgatan, hafva
Poliskonstaplarne Andrén och Ehrian¬
der, efter hvad de upplyst, den 6 ds
infunnit sig i
bostaden hos
Makarne Tidblad, hvilka på deras
fråga, till en början ihärdigt förne¬
kat det de att eller innehaft
det borttappade och först efter an¬
stäld husvisitation, hvarvid i bosta¬


den påträffats 13 rdr 50 öre, erkänt först
mannen och sedan hustrun att port¬
monnaien j innehållande 27 rdr blif¬
vit till dem lemnad af deras min¬
derårige son Carl Gustaf.
Vid det förhör, som i anledning
häraf hållits med makarne Tide¬
blad och minderårige Carl Gustaf
Tidblad, hafva de uppgifvit
1o Makarne Tidblad att Lördagen
den 13 sistl. April deras minderåri¬
ge son Carl Gustaf till fadren öfver¬
lemnat, under uppgift att han hittat
den å Kungstorget, en portmonnai
till alla delar liknande beskrifvnin¬
gen å den som ogifta Eriksdotter
anmält sig hafva tappat och hvil¬
kan innehållit fem sedlar å 5 rdr
och tolf sedlar å en rdr;
samt
att de, utan
att göra någon anmälan om hitte¬
godset, af detsamma användt
9 rdr 50 öre till betalning af hyra
och 4 rdr 20 öre till utlösen af pant¬
satte klädespersedlar, hvarjemte
hustru Tideblad
lemnat
portmonnaien till deras barn, som
förstört densamme; och
2o Carl Gustaf Tideblad, att han
ifrågakomne dag å Kungstorget
upphittat ofvanberörde portmon¬
nai med deri förvaradt pennin¬
gar, som han lemnat till sin fader.
De hos makarne Tideblad funne
13 rdr 30 öre bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Bagaregesällen Nik¬
las Tideblad och hans hustru Johan¬
na Tideblad jemte deras minder¬
årige son Carl Gustaf kallade till


inställelse inför Pkn denna dag. Gö¬
teborg d. 10 Maj 1872.


No 89
Jöns Peter
Bengtsson


Hushållerskan Gustafva Lind, anstäld
hos Grosshandlaren
S. G. E.
Helling, boende i
huset No 26 vid Westra Hamngatan, har
anmält att Lördagen den 4 ds från
henne tillgripits 190 rdr rmt,
för¬
varade i en
tillåst
skrifbordslåda, som upp¬
brutits; samt att hon för detta till¬
grepp misstänkte Snickeriarbetaren
Jöns Peter Bengtsson, hvilken sagde
dag varit sysselsatt med polering
af det bord, i hvars
ena låda
penningarne
legat.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne Andrén och Ehriander
den 10 ds anhållit bemälde Bengts¬
son, hvilken dervid befanns inne¬
hafva 42 rdr 26 öre, jemte en af Emi¬
grantagenten C. W. Hällström
för 132 rdr 50 öre inköpt biljett för
öfverfart till Boston i Nord Ame¬
rika; och har Bengtsson vid det
med honom anstälde förhör
vidgått, att han, som vid ifråga¬
komne tillfälle i Linds rum varit
sysselsatt att polera ett skrifbord,
hvars ena
låda varit tillåst,
med ett stämjern nedtryckt regeln
till låset och sålunda öppnat lådan
för att efterse om något förvarats
deri; att han der funnit omkring
185 rdr, hvilka penningar han
genast tillegnat sig, hvarefter han
bortgått från sitt arbete; att han
af de tillgripne penningarne
derpåföljde Tisdag köpt den af


honom innehafde biljetten för resa
till Boston, hvarförutan han dels
köpt ett par skor för 2 rdr 75 öre och
några bleckkärl för 75 öre, dels
med 5 rdr
ut¬
löst en å Allmänna Pantlånein¬
rättningen pantsatt honom tillhö¬
ig rock; och dels lemnat sin hustru
till inköp af matvaror 3 rdr.
Emigrantagenten Hällström har
återlemnat de af honom mottagne
132 rdr 50 öre  j, som jemte de af Bengtsson,
innehafvde 42 rdr 25 öre, här bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Jöns Peter Bengts¬
son, hvilken blifvit till Cellfängel¬
set införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
14 Maj 1872.


No 90
Josefina Wil¬
helmina Jonsson.


Skrädderiarbetaren August An¬
dersson från Rasmusgården i Grim¬
bo by och Tufve Sn har anmält att
Lördagen den 11 ds från honom till
gripits 8 rdr förvarade i en port¬
monnai, som legat i hans ena
byxficka; att dervid sålunda till¬
gått, att
då
han ifrågakomne dag
infunnit sig i huset No 81 i Mjs 1sta
Rote för att söka en bekant person,
han
sammanträffat med
ogifta Josefina Wilhelmina Jöns¬
son, hv med hvilken han der
en stund
säll¬
skapat, hvarefter
de tillsammans
begifvit sig
till Jonssons bostad i huset No 73
i ofvanberörde Rote; samt att då
han der skulle framtaga sin port¬
monnai, denna visserligen varit i
behåll men penningarne borta.
I anledning häraf
har
Poliskon¬
stapeln No 73 Olsson anhållit Jose¬


fina Wilhelmina Jonsson, hvilken
vid det med henne
anstäl¬
de förhör uppgifvit, att under det
hon och Andersson uppehållit sig
i
huset af Mjs 1sta Rote,
hon ur
hans byxficka tagit portmonnaien
hvarur hon tillgripit tre sedlar
hvardera å en rdr; att hon derefter
utan att Andersson bemärkt det,
stoppat portmonnaien
i hvilken någon flera penningar ej funnits
tillbaka
i hans ficka; samt att hon af det
tillgripne lemnat en rdr till
ogifta Emma Eriksson, boende i
sistberörde hus, såsom betalning
för det Eriksson skulle öfvertaga
vården af ett Jonssons flickebarn
under en vecka och till
Hustrun
Susanna Lundberg
boende i huset No 73 af Mjs 1ste Rote
2 rdr, hvilket
belopp Jonsson varit skyldig för
hyra.
Såväl Emma Eriksson, som Susanna
Lundberg hafva till Målsegaren
återlemnat de penningar de af
Jonsson bekommit.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Josefina Wilhel¬
mina Jonsson kallad till inställel¬
se inför Pkn denna dag. Göteborg
den 14 Maj 1872.


No 91
Maria Anders¬
dotter.


Sedan Hyrkusken Johan Anders¬
son, boende i huset No 5 vid Östra
Larmgatan anmält det han hade
anledning misstänka att hos honom
anstälda tjenstepigan Maria Anders¬
dotter vid olika tillfällen från ho¬
nom tillgripit ved och matvaror,
så har Poliskonstapeln No 37 Ljung¬
qvist den 10 ds kl. 1/2 10 eft. m. utanför
ofvanberörde hus anhållit Anders¬


dotter jemte i hennes sällskap varan¬
de
ogifta
Maria Charlotta
Andersson, boende i huset No 25 vid
Mellangatan; och befanns dervid
Maria Charlotta Andersson i två
korgar medhafva något ved, ett
mindre parti såpa, ett stycke lång¬
fisk, en handduk,
något potatis och andra matvaror,
hvilka hon påstod sig hafva fått
af Maria Andersdotter.
Vid det
med Maria Andersdotter
i anledning häraf anstälda förhör
har hon uppgifvit, att hon, fr som
sedan den 3 ds innehaft tjenst hos
Målsegaren från denne tillgripit
ofvanberörde saker, som Maria Char¬
lotta Andersson skolat afhemta, äf¬
vensom att hon tillgripit dels den
8 ds 7 à 8 stycken vedträd dels den 9 ds
omkring 1/2 ℔ flott, som jemväl Maria
Charlotta Andersson bekommit.
Som Målseg. yrkat ansvar å Ma¬
ria Andersdotter, är hon, som nu bor
i huset No 25 vid Mellangatan, kallad
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 14 Maj 1872.


No 92
Christina
Landström.


Sedan Engelska Sjökaptenen Lan¬
ny, förande Briggen "Wäring", lig¬
gande vid Barlastkajen, anmält
att Tisdagen den 14 ds på eft. m. inne
å Nykterhetsvärdshuset i huset
No 86 af Mjs 2dra Rote genom fick¬
stöld från honom tillgripits en
pung, innehållande penningar
till belopp han icke kunnat upp¬


gifva, så har Polisöfverkonstapeln
G. Andersson sagde dag för detta
 tillgrepp anhållit Ogifta Christi¬
na Landström, anstäld å ofvanberör¬
de nykterhetsvärdshus, hvilken
vid det med henne anstälde för¬
hos uppgifvit, att 
Lenny,
som uppehållit sig å Wärdshuset
hela eft. m. ifrågakomne dag, på
afton
derinne
råkat i slagsmål med en
stufvare vid namn Bengtsson,
hvarunder Lenny
å golfvet
tappat pun¬
gen,
som Lundström upp¬
tagit; att Lundström i dervid
blifvit af sin husbonde sänd
att afhemta folk för att föra Len¬
ny, som varit öfverlastad, till hans
fartyg; samt att han under det
hon varit borta Lenny saknat
sin pung och tillkallat polis, som
vid hennes återkomst uppehållit
sig i rummet, hvadan hon af fruk¬
tan att blifva antastad
i en
soffa gömt pungen, om hvars inne¬
håll hon icke tagit kännedom
Öfverkonstapeln Andersson och
Poliskonstapeln No 82 Hallgren haf¬
va upplyst, att
de, som af Len¬
ny blifvit tillkallade, genast
tillfrågat Lundström vid hennes
återkomst om hon innehade pun¬
gen, hvartill Landström,
nekat;
att Hall¬
gren emedlertid varseblifvit, att
Landström gömt något i soffan,
hvarför han
der
sökt och funnit Len¬
nys pung, innehållande 9 rdr 75 öre.


Litt A.
No 39 den 13/5 72
Till Wällofl. Poliskammari i Göteborg
Till laga beifran får jag härmed anmäla att
Lördagen den 27 sistlidne April under
det Emigrantombudet Carl Oscar Lindström
hade anställning hoss mig, denne som ha¬
de mitt uppdrag att afhemta min post,
öppnat ett till mig adresserat bref och der¬
ur tillgripit 9 R. Rmt, hvilken förseelse Lind¬
ström till en början förnekat men seder¬
mera erkänt, yrkande jag härför laga
ansvar å Lindström hvilken numera
är anställd såsom ombud för Emigran¬
Agenten John Anderson
Göteborg den 11 Maj 1872
Frans Peterson
Annot
And Ln 
Öfverlemnad till det. afd. för vederbörlig åtgärd.


Litt B. 
Till Wällofliga Poliskammaren i
Göteborg
Härmed får jag ödmjukligen till Wällof¬
liga Poliskammaren anmäla, Det Utvandrare¬
agenten Herr Frans Petersson, måtte stånda an¬
svar för det han den 10 April uppbrutit
ett till mig från Alfvestad ankommit bref,
Och som brefvet var af vigt för mig emedan
det angick en plats, i Weislanda, och som jag
den
derigenom blef sedermära uraktlåten, derföre jag
ej fann brefvet, från efter Posttid den dagen
för att det blifvit kastadt på en stol i yttre
rummet. Wågar jag ödmjukligen anhålla det
Petersson måtte stånda samma laga ansvar
som han mot mig å samma fel. åberopar i sin
till Wällofliga Poliskammaren ingifna skrift.
Göteborg den 14. Maij 1872
C. O. Lindström


På grund af hvad sålunda förekommit är
Christina Landström, som nu bor i huset
No 32 af Mjs 3 Rote, kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Gtbrg den 18 Maj
1872.


No 93
Carl Oskar
Lindström.


Emigrantagenten Fr. Petersson, boen¬
de i huset No 57 vid Sillgatan har den
12 ds till Pkn ingifvit en så lydande
skrift:
"Till Wällofl. Pkn etc Litt A
och har Petersson härjemte anfört att
Lindström, enär Petersson vid ifråga¬
komne tillfälle varit bortrest, blif¬
vit af Bokhållaren A. M. B. Asproth,
som är anstäld hos Petersson, tillsagd
att aflemna penningarne, hvartill
dock Lindström nekat, på den grund
att Petersson varit borta; att Lind¬
ström deremot aflemnat brefvet,
som varit orekommenderadt; samt
att då Petersson den 2 ds hemkommit,
han
icke
kunnat
erhålla pennin¬
garne af Lindström, förrän han sändt
bud till denne, som emedlertid
erhållit anställning hos Emigrant¬
agenten J. Andersson; yrkande
Petersson ansvar å Lindström för
det han olofligen brytit annans
förseglade bref.
Lindström i anledning häraf hörd
har uppgifvit, att sedan
han såsom vanligt
afhem¬
tat Peterssons post, han hemkommen
till kontoret öppnat,
såsom han förr ofta gjort, nu ifrå¬
gakomne
bref,
hvilket varit det en¬
da, som vid detta tillfälle ankom¬
mit till Petersson, och som varit o¬
rekommenderadt; att då brefvet


innehållit 9 rdr han uttagit dessa
för att vid Peterssons hemkomst till¬
ställa denne; att han visserligen af
Asproth blifvit tillsagd att till
honom aflemna penningarne, men
ansett sig icke behöva göra detta, hvar¬
för han äfven blifvit af Asproth af¬
skedad; att när Petersson hemkom
Lindström varit af göromål så upp¬
tagen att han ej genast haft till¬
fälle att uppsöka honom; samt att
Lindström anser det angifvelsen
tillkommit för att
han, som den 10 ds blifvit kallad
att höras såsom vitne i ett mot
Petersson vid Pkn anhänggigt mål,
skulle blifva jäfvig, inlemnande
Lindström en så lydande skrift:
"Till Wällofl etc Litt B
Petersson härom hörd har medgifvit
att han öppnat brefvet, som blifvit
lagdt på hans pulpet, men påstått
att det skett af misstag, innan han
sett adressen; samt att sedan han
funnit sitt misstag, han lagt
brefvet i ett annat rum, hvarest
Lindström brukat uppehålla sig,
ehuru han ej nämnt något för
denne.
Postexpeditören G. Lidman har upp¬
lyst att han varit närvarande, då Lind¬
ström blifvit eftersänd af Petersson, hvar¬
vid Lindström, på Peterssons förebråelse att
han öppnat brefvet, genmält att det vore väl
ej farligt då Petersson öppnat Lindströms
bref, hvartill Petersson svarat att sådant
skett af misstag
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro såväl Emigrantagenten Frans
Petersson som Emigrantombudet Carl
Oscar Lindström kallade till inställelse
inför Pkn denna dag. Gtbg d. 16 Maj 1872.


Tillägg till rapporten No 92 här ofvan.
Sjökaptenen A. B. Lenny har ytterligare uppgifvit, att den
honom frånstulna penningpungen innehållit 50 à 60 R.; och
har Christina Landström härom blifvit hörd och omsider er¬
känt, att hon, efter att hafva kommit i besittning af pun¬
gen samt uttagit de penningar, som lågo i ena ändan deraf,
och gömt dem i sin barm och under vägen till Polisvaktkon¬
toret bortkastat dessa midt för gamla Warfsgatan.
Penningpungen och de tillrättakomne 9 R. 75 öre haf¬
va blifvit till målsegaren återställde. Gborg den 16 Maij 1872.


No 94
Carl Gustaf Ema¬
nuel Holmgren
Axel Gustaf Wal¬
demar Virgin


Den 25 sistl. Mars anmälde Bryg¬
garen A. O. Norlund, såsom delegare
å firman Norlund & Holmgren, att
derförutgångne natt inbrott föröf¬
vits i firmans kontor uti huset
No 34 vid i Stadens 12te Rote, hvarvid
tillgripits omkring 1600 rdr i sedel¬
mynt och 250 rdr i silfvermynt, hvil¬
ka penningar varit förvarade uti en
tillåst blecklåda, som legat i kassa¬
kistan, hvilken jemväl varit tillåst;
att dörren till kontoret öppnats
antingen med dyrk eller falsk nyckel,
hvaremot kassakistan öppnats
med den dithörande nyckeln, som
förvarats i en uti pulpeten befint¬
lig låda, som stått öppen; samt
att låset till blecklådan, hvari
penningarne funnits, blifvit
uppbrutet.
Vid å stället genast företagen
undersökning visade sig att in¬
brottet föröfvats af någon med lo¬
kalen bekant person och föllo i
anledning häraf misstankarne
på förre Landtbrukseleven Carl


Gustaf Emanuel Homlgren hvil¬
ken bodde i ofvannämnde hus utan
att hafva någon sysselsättning. Holm¬
gren härom tillspord om tillgrep¬
pet förnekade emedlertid all kän¬
nedom derom och vid i Holmgrens
bostad med hans samtycke af Polis¬
öfverkonstapeln Gyllensvärd och Po¬
liskonstapeln No 91
Jönsson
företagen visita¬
tion kunde ej något af det till¬
gripne anträffas. Som derjemte
Holmgren äfven
tiden
efter det tillgrep¬
pet skett icke visade sig hafva nå¬
gon större tillgång på penningar,
det han dels
på allmänna
ställen, som han besökt,
ofta
icke kunnat
betala intagen förtäring, dels för¬
sålt af sina tillhörigheter, kun¬
de ingenting emot honom åtgöras
till den 13 ds, då underrättelse er¬
hölls derom att
han
derförutgångne
Fredag med Ångfartyget Skandia
afrest till Köpenhamn, utan att
derom underrätta sina bekanta
och utan att någon upplysning
kunde erhållas, hvarifrån han
erhållit medel till en sådan resa.
I anledning häraf afläts
till Herr Politidirektören i Kö¬
penhamn telegram med begäran
om Holmgrens efterspanande och
häktande, å hvilket telegram
den 14 ds
Svar
ankom med besked att Holmgren,
samma dag
blifvit anhållen i sällskap med
Bokhållarne Axel
Gustaf Waldemar
Virgin och Frans
Magnusson
härifrån staden,
af hvilka Virgin in¬
nehaft 300 rdr, hvarjemte i
deras bostad anträffats


en lika stor summa;
Då undersökning nu företogs
till utrönande om Wirgin och Mag¬
nusson möjligen vore egare af de
funna penningarne, upplystes
att Virgin varit ho anställd såsom
Bokhållare hos Firman J. A. Colliander
& Cis, som har sitt kontor i huset
No 32 vid Norra Hamngatan; att han
den 10 ds afrest till Köpenhamn utan
att derom underrätta någon; samt
att han för firmans räkning från
porten afhemtat och utqvitterat föl¬
jande rekommenderade bref, som
han ej framlemnat nemligen
den 14 sistl. April ett
från Handlanden Östling i Thosby,
innehållande 170 rdr, ett den 28 i sam¬
ma månad från Ullånger innehål¬
lande 567 rdr och ett
den 4 ds
från Handlan¬
den Olsson i Gamla Lödöse innehål¬
lande 162 rdr 32 öre, hvarjemte vid
undersökning i Virgins pulpet å
kontoret
brefven från
Östling och Olsson återfunnits öpp¬
nade men penningarne borttagne.
På begäran af Poliskammaren
blefvo derefter såväl Holmgren
och
Virgin
som
Magnusson hit öfver¬
sände från Köpenhamn, hvarefter
sedan upplyst blifvit att Magnus¬
son icke haft någon del i de af de
båda andra föröfvade tillgrepp och
således genast försatts på fri fot,
Holmgren och Virgin vid det med
dem anstälde förhör uppgifvit:
1o Holmgren, att han, som sedan
den 1 sistl. November bott i samma
hus som firman Norlund & Holm¬
grens kontor är beläget utan att


att hafva någon sysselsättning, natten
emellan den 24 och 25 sistl. Mars, efter
att hafva tillbringat derförutgångne
afton i Bryggaren Norlunds hem, begif¬
vit sig in å kontoret i afsigt att till¬
gripa der befintlige penningar,
ett beslut, som han samma afton
fattat; att han öppnat dörren till
kontoret med en gammal portnyckel
som han innehaft men sedermera
bortkastat; att sedan han öppnat
kassakistan med den dithörande
nyckeln, hvars plats han afvetat,
han med en å kontoret funnen
sax uppbrutit låset till den bleck¬
låda, hvari penningarne förvarats;
att han tillgripit de i blecklådan
förvarade penningarne, som
han först några dagar derefter öf¬
verräknat och som han vill min¬
nas uppgått till omkring 1700
rdr, hvaraf 200 rdr i silfver, att han
först lagt penningarne i en
byrå låda uti
sin bostad men derpåföljde dag då
han såg sig misstänkt och befarade
visitation, gömt penningarne
å ett invid hans bostad beläget obe¬
gagnadt kök; att han sedermera så
småningom förstört största delen
af det tillgripne på mat och drick
samt i sällskap med lösaktiga frun¬
timmer
utan att han ej kan
uppgifva att han någonsin på en
gång utgifvit ett större penninge¬
belopp eller att han
inköpt kläder eller annat dy¬
likt för sin person; att efter att haf¬
va sällskapet med Wirgin och Magnus¬
son natten mellan den 9 och 10 ds samt
hela dagen den 10 ds, Virgin
som visat sig innehafva omkring 600 r
föreslagit


honom att göra sig sällskap till Ameri¬
ka och då Holmgren förmält sig icke
hafva penningar dertill, erbjudit ho¬
nom fri resa; att Holmgren antagit
anbudet och
i sin bostad
afhemtat
hvad som återstod af de tillgripne
penningarne eller något öfver
300 rdr, som han medtagit utan
derom underrätta Virgin, som jem¬
väl betalt kostnaderna för Holm¬
grens resa och vistelse i Köpenhamn,
hvarförutom han af Virgin
under resan lånat 45 rdr; att genast
vid ankomsten
till Kö¬
penhamn Holmgren af de med¬
förde penningarne gömt 300 rdr
i en byrå i det hotel, hvarest de
bott; att dessa penningar vore
de enda som numera återstode
af de tillgripne; samt att liksom
Virgin ej egt kännedom om
den af Holmgren föröfvade inbrotts¬
stöld, Holmgren varit okunnig
om de af Virgin föröfvade tillgrepp,
helst Virgin uppgifvit att af de pen¬
ningar han innehaft, han fått låna
300 rdr af Herr Rector Schiller och
resten utgjort hans besparingar;
2o Virgin, att han, som sedan hösten
år 1870 haft anställning hos Fir¬
man J. A. Colliander & Ci, för hvars
räkning han å Allmänna Posten
brukat afhemta och utqvittera
ankommande rekommenderade
bref, den 14 sistl. April afhemtat
ett från Handl. Östling i Thorsby
och den 28 i samma månad ett från
Handl. P. G. L. Edin i Ullånger an¬
kommet
bref
hvilka båda bref varit re¬


kommenderade och innehållit den
förre 170 rdr och det sednare 567 rdr
att han brutit och undangömt dessa
bref samt
derur tagit
och behållit de deri förvarade pen¬
ningarne, hvarjemte han i firmans
namn besvarat det från Edin an¬
komne
brefvet och erkänt pen¬
ningarnes emottagande; att den
4 ds en budbärare från Styrman¬
nen å Ångbåten Lilla Edet till
Virgin aflemnat ett till Firman
adresseradt bref, hvilket Virgin
emottagit samt utan att derom
underrätta öppnat och behållit
de deri inneslutne pen¬
ningarne som utgjort 162 rdr 32 öre;
att han kort före sin afresa härifrån
genom sin moder af Rektor Schiller
fått låna 300 rdr, som han uppgifvit
sig behöfva till betalande af nå¬
gra skulder, men hvilka han tänkt
använda till betäckande af sin
balans; att då han, på sett Holm¬
gren
berättat
den 10 ds härifrån afreste till Kö¬
penhamn, han
inne¬
haft
något
öfver 700 rdr, hvari inberäknats de af
Rector Schiller bekomne och det öf¬
ige utgjort återstoden af hvad han
tillgripit; att
han användt de
öfrige tillgripna penningarne
hufvudsakligen på nöjen; att han
sista dagen i Mars månad blifvit
sänd att betala hyran för firmans
magasiner i Gamla Theaterhuset
med 82 rdr; att han behållit och an¬
vändt dessa penningar för egen
räkning och först med de pennin¬


gar han tillgripit ur det från Handl.
Olsson ankomne brefvet betalt hy¬
ran, sedan han först emottagit och
undandolt flera till vid olika tider
till firman adresserade bref, hvari
firman påmints om betalning af
den förfallna hyran; att han först
på skämt föreslagit Holmgren att
resa till Amerika, men då Holm¬
gren antagit bjudningen tänkt
göra alvar deraf; att
Virgin be¬
kostat såväl Holmgrens som Mag¬
nussons resa och vistande i Köpen¬
hamn; att af de penningar han
dit medfört, endast återstått, då
de anhållos,
328 rdr
66 öre,
samt att han icke
egt någon kännedom om det af
Holmgren föröfvade tillgrepp eller
att denne medfört några pennin¬
gar.
Bokhållaren Frans Magnusson, bo¬
eende i huset No 6 vid Fredsgatan, har
jemväl blifvit hörd och dervid upp¬
gifvit: att han ej haft någon kun¬
skap om de af Holmgren och Virgin
föröfvade tillgrepp; att han den 10
ds sällskapat
med
dessa och på afton
åtföljt dem till ångbåten Skan¬
dia för att taga afsked, enär de
för honom omtalat sin tillämnade
resa; att han emedlertid ombord
å Ångbåten blifvit drucken, så att
han ej uppmärksammat Ångbåtens
afgång utan medföljt på resan; samt
att Virgin betalat både hans resa
och vistande i Köpenhamn samt
dessutom lånat honom 20 rdr


Af de hos Holmgren och Virgin fun¬
na penningarne
tillsammans 628 rdr 66 öre
har betalts dels
deras räkning från hotellet, hvarest
de bott i Köpenhamn, med
15 rdr
90 öre
dels kost¬
naden för deras hitransporterande
med 103 rdr 62 öre, hvadan återståen¬
de 509 rdr 14 öre, här bifogas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Carl Gustaf Emanuel
Holmgren och Axel Gustaf Walde¬
mar Virgin, hvilka blifvit till
Cellfängelset införpassade, att den
na dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 21 Maj 1872.


No 95
Maria Börjes¬
son.


Poliskonstapeln No 51 Bergholtz, har
Lördagen den 18 ds anhållit Arbets¬
karlen Olof
Börjessons
hustru Maria
Börjesson, boende i huset Svarfaren
Bernhards hus i Mölndal, för det
hon samma dag å Kungstorget från
Slagteriidkaren H. G. Andersson
boende i huset No 91 af Mjs 6te Rote
olofligen tillgripit 4 3/4 ℔. fläsk,
och har hustru Börjesson vid det
med henne anstälde förhör upp¬
gifvit att sedan hon af Andersson,
som å Kungstorget idkar försäljning
af matvaror, tillhandlat sig och
betalt ett stycke fläsk, hon vid
bortgåendet från Anderssons för¬
säljningsvagn, då hon trott sig
obe¬
märkt, tillgripit nu ifråga¬
komne fläskstycke, hvarmed hon
aflägsnat sig.
Det tillgripne stycket fläsk,
som hustru Börjesson
vid anhållandet innehade, har


blifvit till Målseg. återlemnadt.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är hustru Maria
Börjesson
kal¬
lad till inställelse i Pkn denna dag
Gtbg den 21 Maj 1872


No 96
Nils Peters¬
son


Poliskonstapeln No 39 Jonsson har Ons¬
dagen den 22 ds anhållit försvarslöse man¬
personen Nils Petersson, boende i huset
No 12 Litt B i Stadens 12te Rote, för det
han samma dag uti huset No 1 vid Lilla
Kors¬
gatan
tillgripit en Han¬
delsbolaget Åkerling & Ci tillhörig ny
tomsäck, som han sökt å Kungstorget
försälja; och har Petersson vid det
med honom anstälde förhör vidgått
att han olofligen tillegnat sig ifråga¬
komne säck, som han funnit liggande
i trappuppgången till sistberörde hus
och hvilken han vid anhållanden inne¬
hade.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit,
är
Nils Petersson,
kallad
till inställelse inför Pkn denna dag.
Gtbg den 23 Maj 1872.


No 97
Johan Alexan¬
der Larsson


Polisöfverkonstapeln C. Brinkman
har den 22 i denna månad anhål¬
lit för tredje resan stöld straffade
förra Kronoarbetskarlen Johan Ale¬
xander Larsson, för det denne sam¬
ma dag kl. 1/2 7 eft. m. sökt hos Pant¬
lånaren E. Olsson i huset No 14 vid
Husargatan pantsatta en af Göte¬
borgs och BohusLäns Sparbank un¬
der No 16777 för C. G. Johansson ut¬
färdad kontrabok, enligt hvilken
den 18 ds i berörde sparbank insatts
25 öre,


och som blifvit sålunda förfalskad
att dels i årtalet 1872 sist siffran
utradderats dels i kontraboken
under olika dagar inskrifvits in¬
sättningar till ett sammanlagdt
belopp af 755 rdr; och har Pantlåna¬
ren Olsson härom berättat att
Larsson vid ifrågakomne tillfälle
åtföljd af Skoarbetaren Hans
Winblad inkommit å hans kontor
och frågat huru mycket klockan
varit, att sedan
Olsson
upplyst det klockan vore snart
7, Larsson
uttryckt sitt
missnöje, enär han då ej kunde
samma afton å Sparbanken utta¬
ga något af de mede penningar
han hade der insatta; att sedan
Winblad emedlertid uppmanat
honom att söka få låna på
kontra¬
boken, Larsson framtagit
den
och begärt få erhålla
10 rdr mot densamma såsom
säkerhet;
samt
att
sedan
Olsson, som genast
märkt det kontraboken varit
förfalskad, tillfrågat Larsson om
hans namn, hvarvid denne
uppgifvit sig heta Johansson och
vara egare af boken, Olsson sändt
efter polis, som anhållit Larsson.
Vid det med Larsson i anled¬
ning häraf anställde förhör har
han uppgifvit, att han
som den 16 ds
återkommit hit
till staden från
Långholmen ef¬
ter undergån¬
gen bestraffning
för 3dje resan stöld
ifrågakom¬
de afton, kommande från
Albostaden å Husargatan sam¬
manträffat med Winblad, hvil¬
ken varit något öfverlastad; att


Winblad, som velat bjuda Larsson på
förtäring, men sagt sig sakna pen¬
ningar dertill, bedt Larsson söka
belåna kontraboken, som han för så¬
dant ändamål lemnat honom;
samt att Larsson derefter utan
att närmare betrakta boken be¬
gifvit sig, åtföljd af Winblad, till
Pantlånaren Olsson, som sedan
Larsson framstält sin anhållan, ge¬
nast varseblifvit att boken varit
förfalskad och skickat efter polis.
Winblad, som jemväl blifvit
hörd, har uppgifvit att Larsson,
som han icke förr kände, vid ifrågakom¬
ne tillfälle mött honom å Husar¬
gatan och frågat hvar någon Pant¬
lånare bodde, enär han ville be¬
låna en sparbanksbok; samt att
Winblad af sådan anledning åt¬
följt honom till Pantlånarens
Olssons bostad, hvarest tillgått
på sätt Olsson berättat.
Det skulle här antecknas att
enligt hvad å Sparbanken upplysts
de första 25 ören blifvit insatte den
28 ds af en person, som uppgifvit sig
vara Mureriarbetaren C. G. Johans¬
son och född den 15 Aug. 1850.
Någon person, som kunde vara
uppgifne Mureriarbetaren C. G. Jo¬
hansson har oaktadt noggranna ef¬
terspaningar icke kunnat upptäckas.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan Alexander Larsson, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset införpas¬
sad, att denna dag inför Pkn inställas.
då jemväl Hans Winblad, som är
boende i huset No 25 vid Husarga¬


tan, är kallad att sig infinna. Göte¬
borg den 28 Maj 1872.


No 98
Anna Maria
Strömming


Nedannämnde personer haf¬
va anmält:
1o Pigan Sofia Petersson, i tjenst hos
Månadskarlen N. Magnusson, boen¬
de i huset No 25 vid Sillgatan, att
Thorsdagen den 23 i denna månad
från henne tillgripits en ljusblå
doffelkofta, som hängt i köket, hvar¬
till dörren stått öppen; och
2o Hustrun Susanna Edström, boende 
i huset No 66 Litt. D. vid Nygatan, att
från henne tillgripits den sist¬
nämnde dag en barnkofta af rödt
ylletyg, en blåprickig sitsklädning och
ett klädningslif af grönt halfylle
dels Onsdagen den 24 ds en mindre
barnkjol af grönt af halfylle, två hvi¬
ta underkjolar och en fruntimmers¬
kofta af doffel; samt att dessa
klädespersedlar varit förvarade
å en i berörde hus befintlig vind,
hvars ena vägg bestått af spjelor,
emellan
hvilka
kläderna uttagits.
Såsom misstänkt för dessa till¬
grepp har Poliskonstapeln No 103
Lundblad den 27 ds anhållit Min¬
deråriga flickan Anna Maria Ström¬
ming född den 30 December 1858
och af allmänna Fattigvården, enär
hennes föräldrar äro döda, inackor¬
derad hos Mureriarbetaren
Anders
Johan
Johansson, boende i huset No 61 af
Mjs 6te Rote; och har Anna Maria
Strömming vid det med henne an¬
stäldt förhör, vidgått att hon, som
brukat gå omkring och bettlat, föröf¬
vat ifrågakomne tillgrepp; att hon


pantsatt
hos Pantlånaren J. G. Svensson i huset
No 3 vid Jerntorget
Sofia Pe¬
terssons kofta för 2 rdr, och
de den 24 ds från hustru Edström
tillgripne klädespersedlarne för till¬
sammans 2 rdr samt hos Pantlåna¬
ren A. G. Johansson i huset No 1 vid
Sprängkullen hustru Edströms sits¬
klädning för 37 öre; att hon visserli¬
gen tagit den röda barnkoftan
men tappat densamma, hvaremot
hon fun ej tillgripit något kläd¬
ningslif; samt att hon sönderrif¬
vit de å
de
belånade persedlare
bekomne qvitton och
förbrukat penningarne.
Pantlånarna Svensson och Johansson
hafva vitsordat riktigheten af Anna
Maria Strömmings uppgifter i hvad
dem anginge, Svensson dock med
den förändring att han lemnat 3 rdr
såsom lån å Sofia Peterssons kofta.
Hustru Edström har utlöst de hen¬
ne tillhörige pantsatte persedlarne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro såväl Anna Maria
Strömming, som Pantlånarne
J. G.
Svens¬
son och
A. G.
Johansson kallade till in¬
ställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 30 Maj 1872.


No 99
August Johan¬
son. m fl.


Bagaremästaren Johan Fredrik Eriksson,
boende i huset No 35 vid Nygatan i
Haga, har anmält, att natten emel-
lan den 27 och 28 ds i hans brödbod
i Ofvannämnde hus tillgripits bröd
till ett värde af
4 eller 5
rdr; att som
brödbakning under
natten pågått, dörren till boden icke


varit stängd; samt att då han om¬
kring kl. 1/2 12 ifrågakomne natt
skulle gå till hvila, något buller
hörts
i boden, hvarför en af
hans arbetare skyndat dit och
derinne
funnit en mansperson, som dock
sedan dörren till boden blifvit
stängd skyndat ut genom en
större glugg ledande till gården.
Såsom misstänkte för detta till¬
grepp hafva Poliskonstaplarne
No 51 Bergholtz och No 90 Bergström
anhållit Bagariarbetarne August
Johansson, Carl Patrik Forsberg och
Johan Andersson, samtlige boende
i huset No 25 vid Mellangatan,
hvilka vid det med dem anställ¬
de förhör uppgifvit:
1o Johansson: att sedan han samt
Forsberg och Andersson ifrågakom¬
ne afton varit ute tillsammans
och druckit, de öfverenskommit att
söka inkomma i
Erikssons bröd¬
bod, hvars belägenhet de alla
tre noga kände, enär de förr haft
anställning hos
Eriks¬
son, ehuru de numera sakna
plats; att dörren till boden
stått öppen; att Forsberg
först dit ingått och tagit några
limpor, hvarefter Johansson följt
efter att utan att dock taga något;
samt
att sedan Johansson utkommit
derifrån, Forsberg, som qvarstadnat,
över det gården till bageriet om¬
gifvande planket utkastat några


limpor, som mottagits af Johansson
och Andersson, hvilken sednare under
hela tiden väntat utanföre
2o Forsberg, att han, på sätt Johansson upp¬
gifvit, först ingått i boden och der
tagit tre stycken limpor; att Johans¬
son snart ditkommit efter honom
och äfven tagit några limpor; att de
tillsammans åtföljts från boden,
dit dock Johansson snart återvändt;
att under tiden
en vid bageriet anstäld
arbetare kommit och stängt dör¬
ren till boden, hvarifrån dock Jo¬
hansson undkommit genom en
till gården ledande glugg;
samt att de tillsammans tagit
sju st. limpor; och
3o Andersson, att han, som stått utan¬
för och väntat, sett Johansson och
Föroberg gå in och ut ur boden, hvari¬
från Forsberg öfver planket utka¬
stat några limpor; samt att han
som af det tillgripne erhållit två
stycken
ej vet huru många som
tagits.
Det skulle här antecknas, att
i de anhållnes ofvantecknade bostad
påträffats sju st. limpor, i värde upp¬
tagna till 25 öre st.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma August Johansson och
Carl Patrik Forsberg att denna dag
inför Pkn inställas, då Jemväl Johan
Andersson är kallad att sig infinna.
Gtbg den 30 Maj 1872.


No 100
Gustaf Forsberg


Sedan gjutmästaren J. Petersson, boen¬
de i huset No 234 af Mjs 1sta Rote, an¬
mält att vid något tillfälle under
sistl. April månad ur en olåst garde¬


rob å vinden till sagde hus från honom
tillgripits ett par svarta klädesbyxor
och en svart klädesväst, så har Polis¬
öfverkonstapeln N. Johansson den 1 ds
för detta tillgrepp anhållit gjuteri¬
lärlingen Gustaf Forsberg, född den
1857 och anstäld i lära hos bemäl¬
de Petersson; och har Forsberg vid det
med honom anstälde förhör uppgifvit:
att han, hvilkens föräldrar voro döda,
åtnjutit understöd af allmänna fat¬
tigvården tills för omkring två år
sedan, då han erhöll anställning hos
Petersson; att han
i garderoben
tillgripit den 9
sistl. April byxorna och den 27 i sam¬
ma månad fracken, hvilka persedlar
han samma dag tillgreppen föröfvats,
pantsatt byxorna hos Pantlånaren
C. F. A. Eichwurzel i huset Nis 117 och 118 i
Mjs 1sta Rote för 7 rdr och fracken hos
Pantlånaren C. P. Gädda i huset No 66
af Mjs 2dra Rote för 2 Rdr; samt att
han af de bekomne penningarne
tappat 5 rdr och förskingrat återstoden
Petersson har upplyst, att han
utlöst den pantsatte byxorna.
På grund af hvad sålunda för¬
kommit, kommer Gustaf Forsberg,
hvilken
blifvit af Petersson
afskedad och är i saknad af bostad, att
denna dag inför Pkn inställas. Gö¬
teborg den 3 Juni 1872.


No 101
Leonard Bene¬
dictus Anders¬
son


Sedan
Skollärarinnan Hanna Ekerot, an¬
stäld å Willinska friskolan i huset
Nis 42 & 43 i Stadens 12te Rote, anmält
att Onsdagen den 5 ds på afton
i hennes bostad uti ofvan berörde
hus från henne tillgripits en


grönrutig yllesjal, en rutig sja¬
lett, en näsduk, en sax samt två
böcker, nemligen Sveriges historia
af Dam och Morgon och aftonböner
af Ros, så har Polisöfverkonsta¬
peln J. Larsson den 6 ds för detta
tillgrepp anhållit
för första resan snatteri straffade
Arbetskarlen Leonard Benedictus
Andersson, boende i huset No 30
Litt A i Stadens 12te Rote, hvilken
vid det med honom anstälde
förhör
vidgått, att han
ifrågakomne afton begifvit sig
upp i Skolbyggnaden för att
der söka någon person; att han
dervid inkommit i Målsegarens
rum, hvartill dörren stått öppen
och hvarest han, då ingen person
der uppehållit sig tillgripit of¬
vannämnde persedlar;
samt
att han
samma afton sökt pantsatta det
tillgripne hos en pantlånare, men
då dennes kontor var stängdt, åter¬
vändt dit derpåföljde morgon, hvar¬
vid han blef anhållen; tilläggande
Andersson, att han i sistl. April månad blifvit af RR dömd att för 2dra
resan snatteri
böta 40 rdr
Andersson innehade vid anhål¬
landet samtlige de tillgripne per¬
sedlarne förutom sjaletten, som han
påstår sig
troligen hafva tappat
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Leonard Bene¬
dictus Andersson att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg
den 7 Juni 1872.


No 102
Gustaf Olsson
Lans


Sedan Arbetskarlen August Hans¬
son, boende i huset No 6 vid Husar¬
gatan, anmält att Thorsdagen
den 6 ds på f. m., då han legat och
sofvit ombord å en båt förtöjd
i kanalen invid Lilla Torget,
hans påhafde mössa,
som varit nästan ny
från honom
tillgripits, så har Poliskonstapeln
No 40 Brattfors för detta till¬
grepp anhållit
manspersonen
Gustaf Olsson Lans, hvilken
vid det med honom anstälde för¬
hör
vidgått att han, som den
11 sistl. Maj frigifvits efter under¬
gången bestraffning för första
resan stöld och derefter icke haft
någon bostad eller bestämd syssel¬
sättning, på uppgifne tid och
ställe tillgripit mössan från
Hansson, som legat och sofvit;
samt att han försålt mössan till
en obekant person för 1 rdr.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Olsson
Lans att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Gtbrg den 10 Juni 1872.


No 103
Johan Peter
Eriksson.


Handlanden A. Nilsson, som har
sin försäljningslokal i
Råd¬
huskällaren vid Norra Hamngatan,
har anmält att
han
Lördagen den 8
ds varseblifvit, det hos honom an¬
stälde minderårige gossen Johan
Sigfrid Hansson sökt ur boden bort¬
föra två par pjexor; att på Nilssons
fråga härom Hansson
upp¬
gifvit att det skett på
begäran af
Skomake¬


riarbetaren Johan Peter Eriksson
åt hvilken han skulle hafva förr
lemnat i boden tillgripne skodon;
samt att vid den inventering Nils¬
son på grund häraf anställt i sin
boutik han saknat skodon till
ett värde af omkring 100 rdr.
Vid det förhör som i anledning
häraf anstälts med såväl Hansson
som Eriksson hafva de
uppgifvit
1o Hansson, att han som vore född
den 27 Juni 1859 och bodde i huset
No 101 Litt A i Sts 12te Rote hos sin
foster¬
fader Skomakeriarbetaren Lars Han¬
son Törnqvist, sedan den 3 sistl. Mars
varit såsom springgosse anstäld
hos Målseg. Nilsson, att
då
han
innehaft denna anställning om¬
kring en månad Eriksson besökt
honom i boutiken och begärt att
han ville lemna honom ett stycke
hvitt skinn, som legat på ett bord
derstädes; att då Hansson nekat
härtill Eriksson tagit af skinnet
så mycket
som åtgår till två
halfsulor; att någon
kort
tid derefter
Eriksson uppmanat honom att ta¬
ga i boden och gifva Eriksson ett
par tygkängor; att först efter flera
uppmaningar Hansson låtit för¬
må sig härtill och sedermera,
alltjemt uppmanad af Eriksson,
i boden tillgripit och lemnat
denne sju par tygkängor, två
eller tre par manpjexor och ett
par skinnkängor; att han derför
af Eriksson bekommit från 50 öre
till och med 2 rdr för paret af de
tillgripne skodona; samt att


de skodon, som han den 8 ds sökt tillgri¬
pa, jemväl varit afsedde för Eriks¬
sons räkning; och
2o Eriksson, att han
en längre
tid i sin bostad uti huset No 19 vid Span¬
nemålsgatan
gjort skoarbeten
för Nilssons räk¬
ning; att
han ej
såsom Hansson uppgifvit tillgri¬
pit något skinn; att någon dag
i början af sistl. April månad Hans¬
son frågat om han ville hafva ett
par tygkängor och äfven gifvit
honom ett par dylika; att Hans¬
son sedermera dels af egen drift
dels på begäran af Eriksson gif¬
vit honom ytterligare sex par
tygkängor, två par manspjexor och
ett par skinnkängor, hvilka sko¬
don Eriksson afvetat att Hans¬
son tillgripit i boutiken; att
han lemnat Hansson vid olika till¬
fällen mindre penningebelopp så¬
som betalning för hvad han sålunda
erhållit; att han den 31 sistl. Maj
pantsatt skinnkängorna för 3 rdr 50
öre hos Pantlånaren J. Olsson i huset
No 4 vid Torggatan och till olika
personer försålt de öfriga skodo¬
nen, hvarvid han bekommit för
tygkängorna 5 rdr paret och för pje¬
xorna 8 rdr paret; att han ej egt nå¬
gon kännedom om att Hansson den
8 ds sökt tillgripa några skodon;
samt att han den 24 sistl. April
hos
hustrun J. G. Svensson i huset
No 6 vid Tyggårdsgatan pantsatt
skin lädret till
ett
par kängor, som han för Nilssons
räkning
skulle
förfärdiga.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Peter Eriksson
att denna dag inför Pkn inställas,
då jemväl minderårige Johan Sig¬
frid Hansson är kallad att sig infinna.
Gtbg den 11 Juni 1872.


No 104
August Si¬
monsson.


Sedan Juveleraren C. A. Kiernaas, bo¬
ende i huset No 36 vid Kungsgatan, an¬
mält att Lördagen den 8 ds omkring
kl. 3 eft. m. i tambouren till hans
bostad, hvartill dörren stått öppen,
från honom tillgripits en mörkblå
kontorsrock, i hvars ena ficka legat
en plånbok, innehållande omkring
60 rdr, så hafva Poliskonstaplarne
Andrén och Ehriander
den
10 ds för detta tillgrepp anhållit
Skomakaregesällen August Simons¬
son, boende i
huset No 16
vid Kaserntorget; och har
Simonsson,
som vid anhållandet befanns inne¬
hafva 9 rdr 81 öre, vid det med honom
anstälde förhör uppgifvit, att han,
som vid ifrågakomne tillfälle upp¬
gått i det af Kiernaas bebodde
hus för att söka en person, då han
funnit dörren till Kiernaas' tam¬
bour
öppnad
dit ingått och tillgripit rocken;
som han iklädt sig
att han i rockens ena ficka funnit
en plånbok, hvarur han tagit 25
rdr, som utgjort hela det pennin¬
gebelopp han kunnat varseblif¬
va deri; att han derefter bortka¬
stat plånboken i en portgång i
Pusterviksqvarteret och pantsatt
rocken
hos Pantlånaren
H. C. Hansson i huset No 14 vid Hu¬
sargatan för 1 rdr 50 öre; Samt att
han af de tillgripne penningarne


köpt en
bundtsjal för 1 rdr och
en näsduk för 50 öre, hvarjemte han
på mat och dryck förskingrat öfrige
felande penningar utan att han
han närmare redogöra på hvad sätt.
De af Simonsson innehafde 9 rdr
81 öre hafva blifvit återstälde till¬
Målseg. Kiernaas, hvilken utlöst
den pantsatte rocken.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Simon¬
son
hvilken blifvit till Cellfängelset införpassad
att denna dag inför in¬
ställas. Gtbg den 11 Juni 1872.


No 105
Carolina Katri¬
na Hammarlund
m. fl.


Poliskonstapeln No 58 Hallengren har
Måndagen den 11 ds anhållit för första
resan stöld straffade Enkan Carolina
Katrina Andersson Hammarlund och
hennes dotter för andra resan stöld
straffade ogifta Johanna Kristina
Hammarlund, båda boende i huset
No 13 Litt L. L i Stadens 12te för olof¬
ligt tillgrepp af en svart frack, som
den sednare sökt pantsätta hos Pant¬
lånaren J. G. Svensson i huset No 113 i
i sistnämnde Rote, och har
Studeranden D. Stoopendahl, boen¬
de å lägenheten Lilla Gubbero i Örgry¬
te Sn Säfvedals härad anmält sig
såsom egare till berörde frack, un¬
der uppgift att densamma sagde
dag tillgripits å gården derstädes,
hvarest den för tillfället varit
uthängd.
Vid det med Enkan Hammarlund
och ogifta Hammarlund i anledning
häraf anstälde förhör hafva de upp¬
gifvit:
1o Enkan Hammarlund; att då hon
ifrågakomne dag gått öfver gården till
Lilla Gubbero och funnit fracken


uthängd, hon tagit den och dermed
begifvit sig till Fabrikören Lampes Cigarr¬
fabrik i Flygens Haga, hvarest hen¬
nes dotter vore anstäld; samt att hon
träffat dottern och b
för
hvilken hon omtalat tillgreppet,
och lemnat henne fracken
för att hon skulle pantsatta densamma, och
2o Ogifta Hammarlund; att modren
på sätt denna berättat, kommit
till henne med fracken och omtalat
det hon tillgripit den; samt att hon
derefter på modrens begäran begif¬
vit sig till Pantlånarens Svenssons
Kontor för att pantsatta fracken,
men att Svensson, som misstänkt
hennes åtkomst till
den,
sändt
efter en poliskonstapel, som häk¬
tat henne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Carolina Katri¬
na Hammarlund och Johanna
Kristina Hammarlund att den¬
na dag inför Pkn inställas. Gtbrg
den 11 Juni 1872.


No 106
Nils Anders¬
son.


Sedan Assistenten C. G. Trotzig, bo¬
ende i huset No 2 vid Östra Hamn¬
gatan, den 22 sistl. April anmält
att någon dag kort förut i köket
till hans bostad olofligen tillgri¬
pits en såsslef af nysilfver och
berörde slef återfunnits
å
Pant¬
lånaren H. C. Hanssons kontor i
huset No 14 vid Husargatan, hvarest
den blifvit belånad den 23 i sist.
berörde månad för 1 rdr 25 öre, så
har Poliskonstapeln No 87 Eng¬
qvist
den 17 sist. Maj
för detta tillgrepp an¬
hållit Lumpsamlaren Nils Anders¬


son, boende i huset No 32 vid Husar¬
gatan.
Andersson, hvilken då uppgaf sig
vara Arbetskarlen Anders Svensson
och kallades till inställelse å
Polisens detektiva afdelnings kon¬
tor derpåföljde dag uteblef emedler¬
tid och har ej kunnat anträffas
förrän den 11 ds, då han ånyo in¬
ställdes; och har Andersson vid
det med honom anstälda förhör
uppgifvit; att han, som går omkring
och samlar lump,
i en soplår
å gården till det af Assistenten
Trotzig bebodda hus påträffat
ifrågakomne såsslef, som han några
dagar derefter pantsatt hos Pant¬
lånaren Hansson på sätt här ofvan
är omnämndt; förnekande Anders¬
son det han i Målsegarens kök till¬
gripit slefven.
Assistensen Trotzig har hos Pant¬
lånaren utlöst slefven.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Nils Andersson kallad
till inställelse inför Pkn denna
dag. Gtbg den 13 Juni 1872.


No 107
Gustaf Ols¬
son.


Sedan Bagaremästaren Johan Fre¬
drik Eriksson, boende i huset No 35
vid Nygatan, anmält att Lördagen
den 80 ds omkring kl. 10 e.m. från honom
tillgripits en kopparkastrull, rym¬
mande 3 kannor; och som stått å
gården till ofvanberörde hus,
så har Poliskonstapeln No 62 Leisnar
den 11 ds för detta tillgrepp anhål¬
lit
Arbetskarlen
Gustaf Ols¬
son,
hvil¬
ken vid det med honom anstälde
förhör uppgifvit, att han väl olof¬
ligen tillgripit och hos någon Pant¬
lånare pantsatt ifrågakomne kittel


men att som han vid tillfället varit
af starka drycker öfverlastad, han icke
kan erinra sig huru dervid tillgått.
Kitteln har
återfunnits å Pant¬
lånaren J. G. Svenssons kontor i huset
No 3 vid Jerntorget och har Svensson
uppgifvit, att Olsson den 8 ds på afton
pantsatt densamme
och i lån bekommit 75 öre
Ynglingen Johan Fredrik Svensson,
boende i huset No 31 vid Skolgatan, har
upplyst, att han ifrågakomne afton i
Haga träffat Olsson innehafvande
kitteln, som Olsson burit till Svens¬
sons pantlånekontor och der pantsatt
för 75 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Olsson,
hvilken är i saknad af bostad, att
denna dag inför Pkn inställas.
Gtbg den 12 Juni 1872.


No 108
Johan Edvard
Hedlund


Sedan Arbetskarlen Carl Eriksson, boende 
i huset No 8 i Sörliden anmält att han den
12te dennes omkring kl. XI på aftonen, under
det han legat och sofvit på kanten af
ett dike vid exercisheden, blifvit från¬
stulen en swart filthatt samt i fickan till
byxorna förvarade
2nne näsdukar och
en portmonä af swart
Skinn innehållande 7 rdr rmt, så har Poliskon¬
staplen No 62 Leisnar
straxt efter det,
Ericsson i går på morgonen för honom anmält
stölden, derför anhållit Arbetskarlen Johan
Edvard Hedlund, som uppgifvit sig vara boende
i Glasmästare Bengtssons hus i Galgkrogerar,
och wid häktandet befanns innehafva
Ericssons ena näsduk, portmonän,
qvitto att hatten blifvit för 25 öre pantsatt hos
Pantlånaren Joh. Berndt Andersson i huset No 53 i stadens 11te rote
äfwensom 7 rdr 96 öre i penningar.
Hörd med anledning häraf har Hedlund vidgått
att han på sätt Ericsson uppgifvit under


det denne varit liggande insomnad på Exercis¬
heden tillgripit hatten, en näsduk och portmo¬
nän, hvilken dock enligt Hedlunds uppgift
endast skulle innehållit 6 rdr 52 öre rmt, hwar¬
emot han förnekat all kännedom om den
andra af Eriksson uppgifna näsduken.
Hatten hade Hedlund såsom ofvan nämndes
pantsatt hos J. B. Andersson, derifrån den blifvit af
med Hedlunds innehafda penningar utlöst.
Till Ericsson har mot serskilt qvitto utlem¬
nats 6 rd 52 öre Rmt eller det belopp som enligt
Hedlunds uppgift funnits i portmonän.
Wid häktandet befanns Hedlund jemväl
innehafva en pantsedel å en rock, som
d. 6 Juni pantsatts hos S. Cederström i
huset No 20 vid Kungsgatan, samt en gammal
söndrig portmonä, hvilka han till en början
rig påstått vara honom tillhörige men sedan
Arbetskarlen Lars Magnus Andersson,
boende i bomhuset i Galgkrogerna för¬
klarat sig wara egare till rocken, som han
sjelf pantsatt och portmonän, hvari förvarats
58 öre, samt att han förlorat dessa saker under
det han
d. 12 dennes
setat och sofvit på en trappa i
kajen vid Wallgrafven midt för Salgrenska
Sjukhuset, så har Hedlund, frångående
sin förre uppgift erkännt att han på
uppgifne tid och ställe olofligen tillgripit
de ifrågawarande sakerna.
Hedlund, som tillhör Lindome församling af
Hallands Län, har med anledning af hvad
sålunda förekommit blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad och kommer att derifrån
denna dag för Poliskammaren inställas.
Göteborg d. 14 Juni 1872.


No 109.
August Johan
Andersson.


Sedan Kassören John A. Petersson, boende i huset
No 31 i Majornas Andre rote anmält, att omkring kl.
4 på eftermiddagen den 14 i denna månad bortstulits
en honom tillhörig vattenflaska af koppar, som varit


stående i förstugan till hans bostad och fylld med
vatten; så har konstapeln No 81 Törnqvist någon stund
derefter anhållit för snatteri straffade arbetskarlen
August Johan Andersson, hvilken saknar bestämd bo¬
stad, vid det denne i
Kopparslagaren L. Olssons verk¬
stad
i huset No 34 af Majs 2dre rote
sökt försälja flaskan, hvilken efter tillgreppet
blifvit sönderslagen och hopklämd; och har Andersson
vid det med honom i anledning häraf anställda för¬
hör uppgifvit: att sedan han på eftermiddagen sam¬
manträffat med för stöld straffade Artilleristen Carl
Larsson Nätt, denne ingått i
för¬
stugan till målsegaren Peterssons bostad, och der till¬
gripit flaskan, hvarefter de åtföljts
upp till ber¬
gen ofvanför s. k. Majberget, der Nätt med stenar sön¬
derslagit och tillplattat såväl sjelfva flaskan, som
dess lock; att Nätt
sedermera af Andersson lånat
en säck, hvari
kopparstyckena nedlagts;
att
Andersson på uppmaning af Nätt ingått å Kopparsla¬
gareverkstaden för att försälja kopparbitarne, derunder
Nätt väntat utanföre på gatan; samt att Andersson
inne å verkstaden blifvit anhållen af en tillstä¬
deskommande poliskonstapel.
Carl Larsson Nätt,
hörd i följd af An¬
derssons berättelse, har förnekat all delaktighet i till¬
greppet, ehuru han tillfälligtvis befunnit sig utanför
kopparslagareverkstaden, då Andersson der innevar.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
August Johan Andersson att denna dag för Pkn
inställas. Göteborg den 15 Juni 1872.


No 110
Sandelina Jo¬
sefina Lundqvist


Efter det enkefru Christina Olivia Reis, boende i
huset No 6 vid Bazargatan, den 6 i denna månad
anmält, att hon
under föregångne Maj månad blifvit frånstulen
en matsked af silfver, märkt CS,
hafva Poliskonstaplarne C. G. Andrén och M. Ehrian¬
der
sedan de vid anställde efterspa¬
ningar funnit skeden under den 14 sistl. Maj vara
pantsatt hos Pantlånaren J. G. Svensson i huset
No 113 å Hagaheden, den 15 dennes anhållit tjenste¬
pigan Sandelina Josefina Lundqvist, boende i huset
No 95 i stadens 12te rote och
nu
tjenande hos Handlanden
Th. Holtz i berörde hus; och har Sandelina Lund¬
qvist, hvilken intill den 27 sist. April innehaft
tjenst hos Fru Reis och derefter några gånger varit
på besök hos henne, vid anställdt förhör helt och
hållit förnekat all vetskap om tillgreppet.
Upplysningsvis hörde, hafva pigan Augusta
Mathilda Johansson och enkan Greta Sandahl, båda
anställde hos Pantlånaren Svensson, förklarat, att
de igenkänna pigan Lundqvist såsom den, hvilken
pantsatt ifrågakomne sked, dervid hon uppgifvit
sig heta Carolina Swendberg, samt att hon fått
densamma af en bland sina bekanta på sin namns¬
eller födelsedag.
På grund af hvad sålunda förekommit, är San¬
delina Josefina Lundqvist kallad till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag. Göteborg den
17 Juni 1872.


No 111.
Leonard Benedik¬
tus Andersson.


Sedan Murerihandtlangerskan Johanna Nils¬
son, boende i huset No 33 vid Sörliden å Otterhällan
anmält, att hon lördagen den 15 i denna månad på
förmiddagen blifvit frånstulen en svart kofta af
kasinett och ett par kängor, som hon aftagit och lagt
ifrån sig uti huset No 3 vid Gustaf Adolfs torg
(Gamla posthuset), under det hon derstädes varit
sysselsatt; så hafva Poliskonstaplarne No 87 Engqvist,
och No 90 Bergström
samma dag
för detta tillgrepp anhållit fe
Gardisten Leonard Benediktus Andersson, hvilken är i
saknad af bostad; och har Andersson vid med honom
anstäldt förhör vidgått, att han å uppgifne tid och
ställe olofligen tillgripit kängerna och koftan, som han
genast pantsatt hos Pantlånaren Johan Gustaf
Svensson i huset No 113 å Hagaheden för 50 öre, hvil¬
ka penningar han förskingrat.
Det skulle här antecknas, att Andersson den
13 i denna månad blifvit af Rådh Rn å Tredje afdel¬
ningen dömd att för snatteri böta 75 Rgr.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Leonard Benediktus Andersson att denna dag för
Pkn inställas. Göteborg den 17 Juni 1872.


No 112
Johan Eliasson
Lundén


Sedan Handl. J. O. Beckman, som idkar handel
i huset No 18 vid Östra Larmgatan, anmält
att han som förmärkt
det
hans rörelse icke lemnade
den afkastning, som den kunde och borde göra
fördenskull misstänkte att hos ho¬
nom anställda handelsbiträdet Johan Eliasson
Lundén i mindre poster dagligen bestulit
honom samt anhållit att undersökning härom


måtte ske, så hafva Poliskome B. Neiglick och Poliskonst.
No 51 Bergholz på stället anställdt förhör med Lundén
som dervid medgått att han ur kassan brukat
stjäla större och mindre belopp, på en gång
dock ej öfverstigande 4 rd rmt. Wid anställd
visitation i Lundéns bostad anträffades
icke några penningar, hvaremot Lundén
förskaffat sig en efter hans ställning och
lönewilkor wäl öfverflödig garderob, som
vid tillfället serskilt förtecknades.
Sedan Lundén, på grund af sitt gjorda erkännande
blifwit häktad anställdes med honom
ytterligare förhör dervid han medgaf
att han sedan Pingsttiden 1871 ur Beckmans
kassa tidt och ofta tillgripit penningar,
uppgående
sammanräknadt
till närmare 400 rd rmt, hwilka
penningar af honom användts, dels till
kläder och dels till nöjen, så att af dem
nu icke funnes något
mer
i behåll
än omkring
30 rd, hwilka Lundén till någon af sina
bekanta utlånat.
Med anledning af hwad sålunda före¬
kommit blifwer Johan Eliasson Lundén,
som till Cellfängelset införpassats
denna dag för Poliskamn inställd.
Göteborg den 18 Juni 1872.


No 113
Carl Gustaf
Larsson.


Enkan Helena Johansson, boende i
huset No i Mjs 5te Rote, har anmält
att
då hon Onsdagen den 19 ds
omkring kl. 1/4 12 f. m. med ett parti
drefmat, som hon kort förut för
1 rdr. 50 öre inköpt af Skepparen Anton
Abrahamsson, stadnat å Jerntorget
och nedsatt sig å trottoiren
invid det der befintlige
Bolags¬
värds¬
hus,
för andra resan stöld straffade


manspersonen Carl Gustaf Larsson
kommit dit och fråntagit henne
drefmaten, hvarmed han oaktadt
alla hennes försök att förhindra
det aflägsnat sig.
I anledning häraf har Poliskonstapeln
No 101 Landin anhållit bemälde Lars¬
son, hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör uppgifvit, att han visser¬
ligen träffat Enkan Johansson, på
sätt denne förmält, men att då han
derförutgångne dag lemnat henne
50 öre till inköp af drefmat, han
trott, att det parti hon innehaft
varit inköpt för hans penningar
hvarför han, då den drefmat Enkan
Johansson innehade, icke passade
för det af honom afsedde ändamål
tagit detsamma för att försälja
det, hvarvid Enkan Johansson satt
sig till motvärn så att han nöd¬
gats använda våld; förmälande
Larsson att en månglerska, som
utanför
ofvanberörde Bolagsvärdshus idkar
handel åsett att han lemnat En¬
kan Johansson 50 öre till inköp af
drefmat.
Enkan Johansson har bestridt att hon
af Larsson emottagit några
penningar till det af honom upp¬
gifne ändamål.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Lumphandlanden Lars Edvard
Andersson, boende i huset No 17
vid Kapuniergatan, att han vid ifråga¬
komne tillfälle sett Larsson med
att parti drefmat
bortgå
från Enkan Johansson, ehuru den¬
na sökte förhindra honom och upp¬


gaf att drefmaten vore hennes.
2o Lumphandlanden Carl August
Andersson, boende i huset No 1 vid
Landsvägsgatan, att sedan han sett
Enkan Johansson och Larsson tvista
om ett parti drefmat, hvarmed
den sednare, oaktadt Enkan Johans¬
sons motstånd,
bortgått
han skyndat efter en poliskonstapel,
som anhållit Larsson; och
3o Mångleriidkerskan Emma Rosenius,
boende i huset No 25 vid Mellangatan,
att hon, som idkar försäljning å Jern¬
torget invid Bolagsvärdshuset,
att hon ej sett Larsson lemna Jo¬
hansson några penningar;
att vid ifrågakomne tillfälle En¬
kan Johansson satt sig i närheten
af hennes försäljningsstånd med
drefmaten bredvid sig;
samt
att efter en
stund Larsson kommit och utan
att säga något, tagit drefmaten
hvarmed han aflägsnat sig oak¬
tadt alla Enkan Johanssons för¬
sök att förhindra honom.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Gustaf
Larsson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
21 Juni 1872.


No 114
Carl Oscar Ri¬
chard Ågren


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Hemmasonen Carl Gustaf Johans¬
son från Eka i Ljungby Sn att Fre¬
dagen den 19 sistl. April på f. m.
å hans logis hos Waktmästaren
A. Berlin i huset No 63 vid Sillgatan


från honom tillgripits en
ny öfverrock af brun doffel med
grönblommigt yllefoder, värd
30 rdr.
2o Hotellegaren B. Larsson å Hotell
Prins Carl, att Kyparen Carl Oscar
Ågren, efter att en längre tid hafva
bott å berörde hotell den 8 ds afvi¬
kit derifrån utan att betala hvad
han varit skyldig; samt att under
den tid Ågren bott å hotellet, en grå
yllefilt bortkommit från det af Ågren
bebodda rum;
3o Kyparen J. B. Larsson å Lorentzberg,
att någon dag i början af denna må¬
nad Ågren, som då jemväl haft an¬
ställning å Lorentzberg, begifvit sig af
till Larssons bostad
i Waktmä¬
staren Nilssons hus å Götaberg och af
Nilssons hustru begärt att blifva
insläpt i Larssons rum
under föregifvande att
han
skulle afhemta en paraply, som
tillhörde kyparen Abrahamsson,
hvilken bebodde samma rum; samt
att sedan Ågren fått inkomna i rum¬
met och derifrån aflägsnat sig, Lars¬
son saknat ett par grå byxor, hvil¬
ka sedermera återfunnits pantsatte
hos Pantlånaren E. G. Nilsson i huset
No 7 vid Husargatan för 1 rdr 25 öre och
blifvit af Larsson utlöste; och
4o Bokhandlanden C. A. Lundgren, som
har sin butik i huset No 21 vid S. Hamn¬
gatan, att Onsdagen den 12 ds på
f. m. omförmälde Ågren
som han då ej kände
inkommit
i hans butik och velat sälja en
medförd bok för 50 öre; att som Lund¬
gren icke haft något mindre mynt
än en 4 rdr i silfver, Ågren erbjudit
sig att söka vexla densamma och


för sådant ändamål
emottagit
myntet;
att Ågren efter att
hafva aflägsnat sig med berörde 4 rdr
icke vidare återkommit, hvadan
Lundgren, som fått veta att Ågren
eftermiddagen samma dag skulle
afresa till Marstrand, uppsökt ho¬
nom vid Ångbåtens afgång, hvarvid
Ågren till en början förnekat det
han emottagit några penningar
men slutligen vidgått detta; samt
att en i Ågrens sällskap varande
person till Lundgren för Ågrens
räkning återbetalt
1 rdr 25 öre,
som Ågren förskingrat af de mottag¬
ne 4 rdr.
I anledning häraf hafva Po¬
liskonstaplarne No 51 Bergholtz och
No 91 Jönsson den 20 ds anhållit
Ågren, hvilken vid det med honom
anstälda förhör uppgifvit, att han
den 10 sistl. April från Jönköping
ankommit hit till staden, hvarest
han någon tid haft anställning som
kypare å Lorentzberg; att han, som
under sitt första vistande härstädes
bott hos Waktmästaren Berlin, till¬
gripit Johanssons öfverrock, som
han
först
pantsatt hos Pantlånaren
W. Karth för 10 rdr, men sedermera
från denne utlöst och åter pant¬
satt hos Pantlånaren S. Cederström
i huset No 20 vid Kugnsgatan för lika¬
ledes 10 rdr, hvarjemte han till Ce¬
derström försålt det å rocken be¬
komne pantqvittot för 2 rdr; att
under det han bodde å Hotell
Prins Carl han tillgripit
filten
och pant¬
satt
den hos Pantlånaren E. G.
Nilsson i huset No 6 vid Götgatan för


en rdr 25 öre; att han, på sätt kyparen
Larsson berättat, tillgripit och pant¬
satt dennes byxor; samt att han
till alla delar vitsordat riktigheten
af Bokhandlanden Lundgrens an¬
mälan.
Pantlånaren Cederström har upp¬
gifvit att han numera försålt Johan¬
sons öfverrock, af hvilken han kommit
i besittning på sätt Ågren uppgifvit.
Ett af Ågren innehafdt för honom
utfärdadt prestbetyg jemte pant¬
sedeln å filten bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Oscar Ågren,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbg d. 25 Juli 1872.


No 115
Anna Catrina
Johansson


Sedan Enkan Maria Larsson, boen¬
de i huset No 13 vid Norra Larmga¬
tan, anmält att Tisdagen den
25 ds vid middagstiden å den olå¬
sta vinden till sagde hus från
henne tillgripits en derstädes
upphängd klädningskjol af grede¬
lin muslin, så har Poliskonsta¬
peln No 88 Andrén samma dag
på eft. m. för detta tillgrepp an¬
hållit ogifta Anna Katrina Johans¬
son, boende i huset No 15 vid Kron¬
husgatan, då hon hos Pantlånaren
C. H. Berg i huset No 6 vid Götgatan,
sökt belåna ifrågakomne kjol,
och har Johansson vid det med
henne anstälda förhör uppgif¬
vit, att hon visserligen vid den
tid, då kjolen skall hafva tillgri¬
pits, uppehållit sig på i det af


Målseg. bebodda hus, hvarest hon
besökt en der boende syster, men
att hon icke olofligen tillgripit
kjolen, som en qvinna, af hvilken
hon förr brukat köpa kol och
dylikt, kort efter hennes hem¬
komst från besöket hos systern
utbjudit till henne och hvil¬
ken hon af bemälde qvinna
köpt för 1 rdr; att hon icke eger
någon kännedom om denna
qvinnas namn eller bostad;
samt att då hon på eft. m. ifrå¬
gakomne dag var i behof af pen¬
ningar hon sökt pantsätta kjo¬
len, ehuru hon kort förut köpt
den.
Det skulle här antecknas, att
Pkn den 11 Sept. 1871 till RRn
öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen angående ett af Johansson
från Jernvägskonduktören Sikora
föröfvadt tillgrepp.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Anna Katrina Jo¬
hansson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Gtbg den
28 Juni 1872.


No 116
Anders Fredrik
Dahlgren.


Sedan Månadskarlen Alfred Olsson
i tjenst hos Grosshandlanden C. L.
Berggren, boende i huset No 3 vid
Magasinsgatan anmält att Ons¬
dagen den 19 
sistl. Juni,
under det han varit
sysselsatt med arbete i en båt
uti Vallgrafven midtemot Rosen¬
lunds Fabriksbyggnad, från honom
tillgripit en stortröja af blå doffel,
i värde uppskattad till 20 rdr och
som vid tillfället legat å kajen


derinvid, så hafva Poliskonstap¬
tarne No 87 Engquist och No 90 Berg¬
ström den 29 i sagde månad för
detta tillgrepp anhållit Skoma¬
keriarbetaren Anders Fredrik Dahl¬
gren från Ströms Rote i Hjertums
Sn, hvilken vid det med honom
anstälde förhör förnekat all känne¬
dom om ifrågakomne tillgrepp.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Hamnarbetaren Carl Gunnarsson
boende i huset No 9 vid Kapunier¬
gatan, att han samma dag tillgrep¬
pet skall hafva skett, i närheten af
Sahlgrenska sjukhuset mött Dahl¬
gren, som
till honom utbjudit
ifrågakomne tröja för 10 rdr;
att sedan Gunnarsson bjudit 6 rdr
för densamma, Dahlgren ingått
härpå och Gunnarsson köpt tröjan,
samt att han i afbetalning
genast lemnat 3 rdr till Dahlgren,
som sedermera skulle af Gunnars¬
son bekomma återstoden,
hvilken dock än¬
nu icke blifvit till Dahlgren be¬
tald; samt
2o Hamnarbetarne Samuel Hans¬
son och Christian Johansson, båda
boende i Elfstyrelsens hus å
Hultmans holme, att de varit
varit närvarande då Gunnarsson
köpt tröjan af Dahlgren, hvarom
de berättat lika med Gunnars¬
son.
Dahlgren ytterligare hörd har er¬
känt att han på uppgifna tid
och ställe olofligen tillgripit
tröjan, som han försålt till Gun¬


narsson, på sätt denne berättat:
Tröjan har blifvit af Gunnars¬
son hit öfverlemnad.
Ett af Dahlgren innehafde prest¬
bevis bifogas.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Anders Fre¬
drik Dahlgren, hvilken, såsom i
saknad af bostad, blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 2 Juli 1872.


No 117
Anna Maria
Danielsson.


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o v. Konsul C. Bergh, boende i huset
No 10 Litt B i Stadens 10de Qvarter,
att någon dag kort före sistl. Mid¬
sommar i köket till hans bostad
tillgripits en hans dotter tillhö¬
rig nattröja af bomullsväf, märkt
Ingrid No 6; och
2o Missionären A. Palm, boende
i huset No 1 Litt. B vid
Brogatan, att Onsdagen den 28 sistl.
Juni i köket från hans hustru
tillgripits ett klädningslif af
svart ylledamast.
För dessa tillgrepp har Polis¬
konstapeln No 88 Andrén den 1 ds
anhållit för första resan snatteri
straffade ogifta Anna Maria
Danielsson, boende i huset No 29 af
Mjs 6te Rote, hvilken vid det med
henne anstälda förhör vidgått att
hon på uppgifne ställen tillgripit
såväl nattröjan som klädningslif¬
vet under det hon innevarit i kö¬
ken för att bettla,
samt
att hon för 37
öre försålt tröjan till Ogifta Al¬
bertina Carlsson, boende i sistnämn¬


de hus, och genom Enkan Anna Jons¬
son pantsatt klädningslifvet hos
Pantlånaren P. M. Schmidt i huset
No 37 vid Breda vägen för 1 rdr 25 öre, hvar¬
efter hon förstört den
å klädningslifvet bekomne pant¬
sedeln.
Missionären Palm har utlöst
det pantsatte klädningslifvet.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Anna Maria Da¬
nielsson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 2 Juli 1872.


No 118
August Pers¬
son.


Sedan Mureriarbetaren Johan An¬
dersson, boende i huset No 19 vid
Magasinsgatan, anmält att Midsom¬
mardagen den 24 sistl. Juni från
honom tillgripits en blårandig
och en hvit bomullsskjorta, ett
par hvita byxor af engelskt skinn,
en sommarrock, ett krus inne¬
hållande 1/2 kanna bränvin och
matvaror för omkring 1 rdr;
att han för tillgreppet misstänkte
Ynglingen August Persson från
torpet Hultet under Deragården
Skäne i Örby Sn Marks härad, hvil¬
ken yngling Andersson dagen förut
träffat och, då han befann sig i all¬
deles utblottadt tillstånd, låtit
bo hos sig på
hö¬
rännet i ofvanbe¬
rörde hus, hvarest jemväl de
tillgripne sakerna förvarats; samt
att tillgreppets föröfvats under det
Andersson bortgått i något ärende
och August Persson varit ensam
qvarlemnad å hörännet hvarifrån
han vid Anderssons återkomst


försvunnit.
I anledning häraf har Poliskon¬
tapeln No 26 Dahlqvist den 1 ds an¬
hållit bemälde August Persson,
hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör vidgått att han,
som kort före
sistl. Midsommar
de ankommit hit till staden för
att söka arbete, föröfvat ifråga¬
komne tillgrepp på sätt Målseg.
berättat;
samt
att han genast derefter
begifvit sig från staden och till
obekante personer dels i Galgkro¬
garne dels i Möndal försålt de
tillgripne persedlarne, hvarvid
han bekommit 75 öre för hvarde¬
ra af skjortorna, 50 öre för rocken och
75 öre för byxorna, hvarjemte han
sjelf förtärt bränvinet och mat¬
varorna.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Persson
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 2 Juli 1872.


No 119
Sofia Thorson


Sedan hustru Katrina Schoo, boen¬
de i huset No 3 vid Klädpressaregatan,
den 28 sistl. Maj anmält, att vid
något tillfälle under derförut
gångne månad å vinden till be¬
rörde hus från henne tillgripits
en hvit och gredelin sitsklädning,
så hafva Poliskonstaplarne Andrén
och Ehriander den 2 ds för detta till¬
grepp anhållit
tjenstepigan
Sofia Thorsson,
boende i huset No 18 vid Östra Hamngatan, hvil¬
ken vid det med henne anstälde
förhör vidgått, att hon som vid
ifrågakomne tid biträdt hustru
Schoo med uppassning, vid ett till¬
fälle då hon varit sänd upp


på vinden, der tillgripit klädnin¬
gen som hon pantsatt för 75 öre hos
Pantlånaren H. C. Hansson i huset
No 4 vid Husargatan.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Sofia Thorsson kallad
till inställelse inför Pkn denna
dag. Gtbg den 4 Juli 1872.


No 120
Carl Johans¬
son.


Qvinspersonen Josefina Björn,
boende i huset 5 vid Norra Liden,
har anmält att Onsdagen den 3 ds
på afton tre manspersoner infun¬
nit sig i hennes bostad, dit de
inträngt genom
uppspar¬
kande af dörren, som hon tillstängt
för att förhindra dem inkomma;
att de inkomne ingått i ett inre
rum, hvarest de uppehållit sig
en stund, men sedermera
utan vidare aflägsnat sig;
att efter deras bortgång hon sak¬
nat en svart sidenduk och en
plånbok, innehållande en pant¬
sedel och de par svarta armknap¬
par; samt att då hon i anledning
häraf skyndat efter de bortgång¬
ne en af dem, som sedermera be¬
funnits vara förre Artilleristen
Carl Johansson, boende i huset
No 20 vid Bergsgatan, kastat ifrån
sig ute på gatan sjaletten och port¬
monnaien, i hvilken återfunnits
pantsedeln och armknapparne.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 93 Larsson anhållit be¬
mälde Carl Johansson, hvilken vid
det med honom anstälde förhör


visserligen medgifvit, att han på sätt
Josefina Björn uppgifvit inträngt
i hennes bostad, men förnekat att
han der tillgripit ofvanberörde per¬
sedlar, hvilka han aldrig innehaft.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Ynglingen Carl Emil Eriksson, boen¬
de i huset No 5 vid Norra Liden, att
han sett Johansson, då denne ef¬
tersattes af Josefina Björn kasta
från sig både sjaletten och portmon¬
naien; samt
2o Poliskonstapeln No 93 Larsson och
Stadssoldaten A. Asping, att då
Larsson skulle anhålla Johansson
denne kastat ifrån sig ifrågakom¬
ne portmonnai, som af Larsson upp¬
tagits. På
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Carl Johansson
att denna dag inför Pkn inställas.
Gtbg den 4 Juli 1872.


No 121
Knut Adam
Fredriksson


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Befälhafvaren å Ångfartyget Udde¬
valla, C J von Gegerfelt, att vid berör¬
de Ångfartygs hitkomst till staden
Tisdagen den 25 sistl. Juni på eft. m.
ur Aktersalongen från honom
tillgripits en svart bonjour och en
grå kontorsrock; samt att vid
samma tillfälle Studeranden F.
O. Stenbäck från Kungsbacka, hvil¬
ken medföljt ångfartyget hit, från¬
stulits en nattsäck af vaxläder
med deri förvarade en svart bon¬
jour, ett par svarta byxor, en rock


af hamptyg, två stärkskjortor, ett
par nattofflor, två hvita näsdukar,
en studentmössa
jemte åtskillige andra småsaker,
som icke kunnat uppgifvas; och
2o Fabriksarbetaren Clas Andersson
från Solängens qvarn i Fritsla Sn, Marks
härad och nu boende i huset No 20
Litt A. i Stadens 12te Rote, att han
den 1 ds ankommit hit till staden
och tagit logis
hos Waktmä¬
staren Berlin i huset No 13 vid Sillga¬
tan, hvarest han blifvit bekant med
en person, som sedermera befunnits
vara för andra resan stöld och bedrä¬
geri straffade förre kyparen Knut
Adam Fredriksson från Stockholm;
att på Fredrikssons förslag de samma
dag flyttat till huset No 4 vid Tyg¬
gårdsgatan,
 i ett ge¬
mensamt rum; att sedan de till¬
sammans intagit förtäring,
Andersson,
som blifvit något öfverlastad
lagt sig att sofva; att då han upp¬
vaknat, han funnit sig vara från¬
stulen en portmonnai, innehållan¬
de 4 rdr 94 öre och som han haft förvarad i
en ficka på sina påhafvde byxor, en
öfverrock af brun doffel jemte
följande persedlar inknytna i ett
stycke vaxduk, nemligen en bleck¬
dosa, två mindre halsdukar, fem
skjortor, åtta kragar, två nattkap¬
por, tre hvita näsdukar, en blå
bomullsskjorta, två västar, ett
par byxor, två par ullstrumpor,
ett par pjexor, en brun filthatt,
en svart hatt och en mössa, två
yllehalsdukar, två bomullsdukar,


en psalmbok, en anteckningsbok,
prest och arbetsbetyg samt
två alnar mollskinn; samt att
då Fredriksson, under det Anders¬
son sofvit, försvunnit från bosta¬
den, han genast misstänkt den¬
ne och anmält förhållandet för
den å gatan utanför patrulleran¬
de poliskonstapeln.
I anledning häraf hafva Poliskon¬
staplarne No 21 Lundgren,
No 26
Ahlqvist och No 94 Eriksson den 1 ds
på afton ombord å Ångfartyget
Laxen anhållit bemälde Fredriks¬
son, hvilken då befanns vara iklädd
Kapten v. Gegerfelts svarta bonjour
och Studeranden Stenbäcks student¬
mössa; samt i ena byxfictan inne¬
hafva Clas Anderssons portmonnai
med deri förvarade 19 öre; hvar¬
jemte ombord å Ångfartyget Laxen
påträffats
dels
Stenbäcks nattsäck
innehållande fyra böcker, ett
resetui, en kamm, en fotografi,
en fingerborg och en svart siden¬
halsduk,
dels samtli¬
ge från Clas Anderssons tillgrip¬
ne persedlar, förutom en näs¬
duk,
hvilka
persedlar
med undantag af Öfverrockan
och den svarta hatten, voro ned¬
lagde i en Fredriksson tillhörig
kappsäck.
Vid det med Fredriksson i anle¬
ning häraf anstälde förhör har
han uppgifvit, att han någon dag
i början af sistl. vecka hitkommit
med bantåg från Stockholm;
att han på resan hit gjort bekant¬


skap med en person, som skall heta
Gustaf Andersson och vara straffad
för tredje resan stöld; att kort ef¬
ter deras hitkomst
Gustaf
Andersson lem¬
nat honom i förvar den nattsäck,
som tillhör Stenbäck och i hvilken
då funnits de saker, som vid Fre¬
drikssons anhållande deri på¬
träffades; att Gustaf Andersson
dessutom innehaft och försålt till
honom Kapten Gegerfelts svarta
bonjour för 9 rdr; hvarjemte han
af Gustaf Andersson köpt en grå
kontorsrock för 7 rdr och en rock
af hamptyg för 2 rdr; att af dessa
persedlar, af hvilka kontorsrocken
befunnits tillhöra Kapten Geger¬
felt och hamprocken Studen¬
tin Stenbäck, han pantsatt den
förre hos Pantlånaren E. Anders¬
son i huset No 31 vid Stampgatan
för 5 rdr och lemnat den sednare
till en tvätterska för tvättning;
att han på Anderssons begäran
för dennes räkning
hos Pantlånaren E.G. Nilsson i huset No 6 vid Götgatan för 8 rdr pantsatt
jemte några
Fredriksson sjelf tillhörige kläder
en svart bon¬
jour och ett par svarta byxor, som
sedermera befunnits tillhöra Stu¬
denten Stenbäck; att Gustaf An¬
dersson den 30 sistl. Juni begifvit
sig med ångbåt till Wenersborg,
för att sedermera resa till för Fre¬
driksson obekant ort; att han
blifvit bekant och bott till¬
sammans med Clas Andersson
på sätt denne uppgifvit, men
att han icke föröfvat det af den¬
ne anmälde tillgrepp; att han


icke vet huru han kommit i besitt¬
ning af Clas Anderssons saker,
hvilka han dock icke kan förneka
sig hafva innehaft;
samt
att han ej vet,
hvarför han gått ombord å Ång¬
fartyget Laxen, då han ej haft för
afsigt att resa härifrån
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Poliskonstapeln No 21 Lundgren
att han under sin tjenstgöring den 1
ds kl. 1/2 10 eft. m. sett Fredriksson ut¬
komma från huset No 7 vid Sillgatan
åtföljd af en bärare, som burit
ett par
kappsäckar; att kort der¬
efter Clas Andersson kommit till
Lundgren och anmält att han blif¬
vit bestulen; att Lundgren, som
på Anderssons beskrifning, igen¬
känt Fredriksson, skyndat ned till
Lilla Bommens hamn och under¬
rättat de derstädes posterande Po¬
liskonstaplarne om tillgreppet,
hvarefter han sjelf begifvit sig till
några hotell för att eftersöka Fre¬
driksson;
att då Lundgren
återkommit till Ångbåtshamnen
Fredriksson
kort förut blifvit
der anhållen; samt att Lundgren
sett Fredriksson,
då han utkom från ofvanberörde hus
bära den Claes Andersson tillhörige
öfverrocken.
2o Poliskonstaplarne No 26 Ahlqvist
och No 94 Eriksson, att de underrät¬
tade af Lundgren om tillgreppet från
Clas Andersson, å Ångbåtarna vid
Lilla Bommens hamn eftersökt Fre¬
driksson, som de slutligen påträffat
å Ångbåten Laxen; att vid deras an¬


komst dit Fredriksson sökt undkom¬
ma genom att springa från den
ena ångbåten till den andra, men
omsides af dem fasttagits; att Fredriks¬
son dervid varit klädd på sätt of¬
van är nämndt; att sedan de fram¬
tagit de saker Fredriksson låtit föra
ombord, han
som
till en början förnekat
det han
medfört något
med¬
gifvit att desamme tillhörde ho¬
nom; samt att han vid afvisiterin¬
gen innehade Clas Anderssons port¬
monnai med 19 öre i sin ena byx¬
ficka jemte en annan portmon¬
nai innehållande 8 rdr 49 öre.
Det skulle här antecknas att Fre¬
driksson, enligt hvad han sjelf med¬
gifvit, den 1 ds hos Pantlånaren E.
Andersson i huset No 31 vid Stampga¬
tan för 5 rdr pantsatt en fruntim¬
mersklädning, ett par tygskor och
ett hvitt förkläde.
Clas Andersson har återfått de
från honom tillgripne persedlar
och penningar, hvadan af det pen¬
ningebelopp Fredriksson vid anhållan¬
det innehade eller 8 rdr 49 öre, hvaraf
jemväl afdragits 1 rdr 27 öre till betal¬
ning af Fredrikssons skuld på sitt
logis, här bifogas 2 rdr 47 öre.
Ett af Fredriksson innehafdt prest¬
betyg jemte pantsedeln å Kapten


Gegerfelts kontorsrock bifogas.
Någon upplysning om den per¬
son, som Fredriksson omförmält så¬
som Gustaf Andersson har icke
kunnat erhållas.
Till de af Fredriksson den 1 ds hos Pantlånaren E.
Andersson,
pant¬
satte klädespersedlar, har Bleckslageriarbetaren J. Jo¬
hansson, boende i huset No 59 Litt C i Majs 6te rote, an¬
mält sig såsom egare, under uppgift, att sistnämnde dag
omkring kl. 1/2 2 e. m. vid Ångbåten Elfkungens ankomst
hit till staden
vid Skeppsbron
från honom tillgripits en svart trädkoffert,
innehållande, förutom ofvanberörde klädning, tygkänger
och förkläde, två barnkjolar, ett par barnstrumpor, en
barnklädning, ett förkläde, ett par mindre byxor, väf till
två handdukar, en svart filthatt samt 1 1/2 ℔ fårull.
Fredriksson, hvilken bland öfriga saker vid anhållan¬
det jemväl innehade Johanssons träkoffert och sist uppe¬
räknade deri förvarade persedlar, har om åtkomsten der¬
till dels uppgifvit, att de hos Pantlånaren Andersson
pantsatte kläderna dels tillhörde förut omförmälde Gu¬
staf Andersson, dels en i Carlstad tjenande piga samt
om öfrige persedlarne icke kunnat förmås lemna nå¬
got bestämdt besked huru han åtkommit desamme.
På grund af hvad som sålunda
förekommit, kommer Knut Adam
Fredriksson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 5 Juli 1872.


No 122
Augusta Charlotta
Johansson


Conditorn C. Nissen, boende i huset No 15 vid Kungsga¬
tan anmälde den 6 dennes, att han misstänkte det
hos honom anställde handelsbiträdet ogifta Augusta


Charlotta Johansson från kassan i butiken under nå¬
gra månader olofligen tillegnat sig penningar till be¬
lopp, som Nissen dock icke ens ungefär kunde upp¬
gifva; och blef, med föranledande häraf, Augusta Char¬
lotta Johansson af konstapeln No 88 Andrén anhållen och
inställd till förhör, dervid hon, under synbart bemödande
att komma sanningen så nära som möjligt, med¬
gaf, att hon på sednare månaderna vid förefallande
behof tillegnat sig penningar i mindre belopp, till¬
sammans omkring 30 Rgr, äfvensom att hon vid ett till¬
fälle stulit något konfekt från boden.
Johansson innehade vid anhållandet en portmon¬
nare med 3 R. 73 öre samt i kläderne 4 Rgr som bifogas.
Med anledning häraf är ogifta Augusta Charlotta
Johansson kallad till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 8 Juli 1872.


No 123.
Thilda Lovisa
Andersson.


Sedan Bundtmakaren J. O. Andersson, som har sin butik
i huset No 25 vid Östra Hamngatan den 6 dennes
anmält, att under det han en stund vid middagstiden
samma dag lemnat boden och ingått uti ett inre
rum, en på disken stående snusdosa af platina¬
metall bortstulits, så hafva Konstaplarne No 88 Andrén
och No 90 Bergström samma dag på eftermiddagen hos
Pantlånaren A. G. Johansson i huset No 1 vid Sprängkulls¬
gatan anhållit prostituerade qvinspersonen Thilda Lovisa
från Sveneby i Hjälstads Församling af Skaraborgs län, under det hon der sökte belåna den Andersson frånstulna dosan.
Hörd med anledning häraf har Thilda Lovisa
Andersson, som för någon tid sedan hitkommit från Stock¬
holm och inlogerat sig i Surbrunn hos andra prostituerade
qvinspersoner, medgifvit, att hon ingått i Bundtmakaren
Anderssons butik i afsigt att träffa en Mamsell Bergström,
men att, då hon funnit boden tom och dosan stående


på disken, hon tagit densamma och aflägsnat sig,
hvarefter hon begifvit sig till ofvannämnde Johansson
i afsigt att belåna dosan.
Dosan är till egaren återlemnad.
Med anledning af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Thilda Lovisa Andersson, som till Cellfängelset in¬
förpassats, att derifrån denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 9 Juli 1872.


No 124
Laura Eleonora
Jonsson Hast


Arbetskarlen August Grundbergs hustru
Albertina anmälde sistl. gårdag att hon
mellan kl. 8-9 på morgonen ur ett olåst
skåp, stående i förstugan till makarnes
bostad i Handl. Hernlunds vedgård på Hult¬
mans holme, frånstulits större delen
af
en rökt fläskskinka af omkring 8 ℔
vigt och har Konst No 40 Brattfors för
detta tillgrepp anhållit för
tredje
resan stöld straffade hustrun Laura
Eleonora Jonsson Hast, som inne¬
hade den stulna skinkan, af
hwilken hon dock för¬
tärt
en
del.
Laura Hast har vid hållet förhör er-
känt tillgreppet.
Skinkan, som befunnits väga 6 1/2 ℔
är till Målsegaren återlemnad.
Laura Eleonora Hast, som införpas¬
fats till Cellfängelset, inställes
derifrån denna dag för P. Kn
Göteborg d. 11 Juli 1872


No 125.
Johs Olausson


Bagarigesällerna Herman Andersson, Benjamin O¬
lander och Johan Andersson, samtlige boende i huset No 20
vid Husargatan, hafva anmält, att natten till den 12 ds,
under det de lågo och sofvo, derstädes olofligen tillgri¬


pits från Herman Andersson ett par brunrandiga by¬
xor och en grå doffelväst, från Benjamn Olander en brun
väst och en svart filthatt samt från Johan Andersson
ett par svart- och hvit prickiga byxor, en stortröja af dof¬
fel, en knif och en portmonnaie.
För detta tillgrepp hafva Pkonstaplarne No 51 Berg¬
holtz och No 90 Bergström den 12 ds anhållit ynglingen
Johannes Olausson från Finnsbo i Norra Ryrs Sn, hvilken
vid det med honom anställde förhör vidgått, att han, som
uppehållit sig här i Staden sedan sist. midsommar och
derunder haft anställning hos åtskillige personer, sednast
hos Biljardegaren Rydström, ifrågakomne natt, efter det
Biljardlokalen blifvit stängd, begifvit sig till målsegar¬
nes bostad, hvarest han
förr under en kortare
tid bott tillsammans med dem; att dörren till rum¬
met varit olåst och målsegarne sofvit; så att han
oförmärkt kunnat tillgripa samtlige ofvanberörde per¬
sedlar, hvilka han genast burit till sin bostad i hu¬
set No 16 vid Nygatan, hvarest de jemväl återfunnits.
I Olaussons bostad anträffades dessutom tre sk port¬
monnaier med deri förvarade En Rgr 71 öre, en snusdosa
af messing och en bundt blyertspennor, om åtkomst
till hvilka saker Olausson uppgifvit, att han någon
dag i början af denna månad tillgripit blyertspen¬
narne i Firman N. J. Gumperts butik i huset No 35
vid Södra Hamngatan, under det han der innevarit i
något ärende,
att han natten emellan den 6 och 7 ds
å s. k. Hasselbladska ängen ur fickorna från tre olika
personer
tagit portmonnaierna och snusdosan,
af hvilka en portmonnaie innehållit
3 R. 50 öre,
en Två Rgr och en 5 öre; samt att han förskingrat
dessa penningar, förutom de En Rgr 71 öre, som vid hans


häktande funnos i behåll.
Någon egare till portmonnaierne och snusdosan
har icke anmält sig.
De tillgripne klädespersedlarne hafva blifvit
till egarne återlemnade.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Johannes Olausson, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag för Pkn inställas.


No 126
August Andreasson.


Pkonst. No 40 Brattfors har natten till den 13 ds
anhållit torparesonen August Andreasson från Snap¬
pa under gården Rörvik å Tjörn för det han samma
natt, medelst begagnande af falsk nyckel, beredt sig
inträde uti en å Kungstorget stående slagtarevagn,
tillhörig Slagteriidkaren H. F. Fries, boende i huset
No 6 vid Ekelundsgatan och der tillgripit ett parti
fläsk, hvaraf han vid anhållandet innehade 7 1/2 ℔.
Slagteriidkaren Fries har uppgifvit, att vid ifråga¬
komne tillfälle från honom tillgripits, förutom det
stycke fläsk August Andreasson innehade två andra
stycken af ungefär samma storlek.
Wid det med August Andreasson i anledning häraf
anställde förhör har han uppgifvit, att han, som den 10 ds
ankommit hit till staden,
och uppehållit sig här
utan att hafva någon sysselsättning, ifrgvde natt
tillgripit det stycke fläsk han vid anhållandet inneha¬
de ur Fries' slagtarevagn, hvars dörr han öppnat med en
honom tillhörig nyckel, efter att först dock hafva afprof¬
vat åtskilliga nycklar, som icke passat till låset, för¬
nekande Andreasson, att han tillgripit de två andre fläsk¬
styckena, helst han genast blifvit af Pkonstapeln be¬
märkt och anhållen.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer An¬
gust Andreasson, hvilken blifvit till cellfängelset införpas¬
sad, att denna dag för PKn inställas. Gbg den 15 Juli 1872.


No 127.
Carl Tobiasson
Lundqvist.


Sedan Månadskarlen Anders Svensson, boende i huset
No 38 vid Kronhusgatan den 12 ds anmält att samma dag
på e. m. i hans bostad, under det han på en kort stund
varit utgången, från honom tillgripits en stortröja af blått
kläde och en stortröja af svart doffel, så har Pkonst No
87 Engqvist den 13 ds för detta tillgrepp anhållit för 1sta
resan stöld straffade fe Artilleristen Carl Thorsson eller To¬
biasson Lundqvist, hvilken vid med honom anstäldt för¬
hör vidgått, att han ingått uti Målsegarens rum, hvartill
dörren varit olåst och, då ingen uppehållit sig i rummet,
der tillgripit de båda stortröjorna, hvilka han, efter att för¬
gäfves hafva sökt belåna dem hos några pantlånare, för¬
sålt till
Klädmäklerskan Anna Maria Fries, som
har sin butik i huset No vid Kungstorget för 12 Rgr,
hvaraf han kontant erhållit 6 Rgr samt att han af de
bekomne penningarne förskingrat Tre Rgr 10 öre.
Återstående Två Rgr 90 öre, som Lundqvist vid anhål¬
landet innehade, vidfogas.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Carl
Thorsson eller Tobiasson Lundqvist, hvilken blifvit till cell¬
fängelset införpassad, att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 15 Juli 1872.


No 128
Hilda Aman¬
da Carolina
Harrström.


Hustrun Lovisa Christiansson, bo¬
ende i huset No 80 af Mjs 1ste Rote,
har anmält att
hon
Lördagen den 13 ds
sändt minderårige flickan Elisabeth
Nilsson till Pantlånaren J. A. Bengts¬
son för att utlösa en pantsatt svart
bonjour, för hvilket ändamål hon
lemnat Elisabeth Nilsson pantqvit¬
tot och en sedel å 5 rdr; att då Eli¬
sabeth Nilsson kommit å Allmän¬


na vägen i Majorna hon sammanträf¬
fat med ett okändt
fruntimmer
hvilket hon frågat efter Bengtssons
bostad
samt
dervid omtalat sitt ären¬
de och visat penningarne; att det
okända fruntimret derefter bedt
Elisabeth Nilsson
ga in i bagaren Mellgrens
butik och köpa för 50 öre limpor,
hvarunder hon
erbjöd
sig förvara pantqvittot och pennin¬
garne; att Elisabeth Nilsson lemnat
från sig desamma och i stället emot¬
tagit 50 öre, för hvilka hon enligt
uppdrag
köpt limpor;
samt
att då
Elisabeth Nilsson
öfverlem¬
nade dessa, hon återfått pantsedeln
med tillsägelse att 5 rdr sedeln låge
inuti densamma, men att då hon
kommit till Pantlånaren Bengts¬
sons bostad och skulle erlägga lösen
för bonjouren, några penningar
icke funnits inlagde i pantsedeln.
I anledning häraf har Polisöfver¬
konstapeln N. Johansson samma dag
anhållit ogifta Hilda Amanda
Carolina Harrström, boende i huset
No 91 af Mjs 2dra Rote, hvilken vid det
med henne anstälda förhör vidgått,
att sedan hon af Elisabeth Nilsson
fått höra hennes ärende och att hon
innehade penningar, sändt henne,
på sätt ofvan är nämndt, att köpa
limpor; att under det Elisabeth
Nilsson för detta ändamål varit borta,
hon undergömt penningarne och
vid Elisabeth Nilssons återkomst en¬
dast lemnat henne pantsedeln; samt
att hon af de sålunda tillgripne pen¬
ningarne
hunnit förskingra
40 öre, innan hon anhölls.
Återstående 4 rdr 60 öre, som Harrström


vid anhållandet innehade, hafva
blifvit till Målseg. återlemnade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Hilda Amanda Ca¬
rolina Harrström kallad till in¬
ställelse inför Pkn denna dag
Gtbg d. 15 Juli 1872.


No 129
Anders Johan¬
son.


Handlanden C. G. Meyer, som har sin
salubod i huset No 17 vid Torggatan,
har den 16 ds anmält, att hos honom
anstälde Handelsbiträdet Anders
Johansson vid flera olika tillfällen
från
honom tillgripit dels pen¬
ningar, som influtit vid försäljningen,
dels varor, som funnos i saluboden;
att Johansson sålunda i början af
detta år, då han jemte Meyer besökte
åtskillige marknader, hvarest Meyer
haft försäljning, tillgripit i Chri¬
stinehamn 15 rdr och i Örebro 12 rdr
hvarjemte Johansson någon dag i
sistlidne månad i saluboden
här i staden tagit 5 rdr; att då
de efter ofvannämnde besök vid
marknaderna ankommit till
Köping, Johansson befunnits inne¬
hafva 75 rdr, hvilka han, då Meyer
antastat honom för de tillgrepp
han skall hafva gjort, lemnat Meyer
i ersättning för hvad han tillgri¬
pit; förmenande Meyer, att Johans¬
son, hvilken ej hos honom åtnjutit
någon lön utan endast haft fri bo¬
stad, kost och kläder, skulle i sin bo¬
stad uti huset No 3 vid Husargatan
hafva förvarade åtskillige saker,
tillgripne i Meyers salubod.
I anledning häraf hafva Poliskon¬
staplarne No 87 Engqvist och No 88 An¬
drén förstnämnde dag anhållit


Johansson och i hans bostad anstält
visitation, hvarvid anträffats fyra
löskragar, Sju st. manchetter, två par
handskar, ett par strumpor, en hvit
bomullströja, en röd ylletröja, ett par
trikotkalsonger, en hvit stärkskjorta
en nattkappa, en blårandig bomulls¬
skjorta, tre halsdukar, en flaska eau
de cologne och ett par skjortknappar,
hvilket allt Meyer uppgifvit vara
från honom tillgripit.
Vid det med Johansson i anledning
häraf anstälde förhör, har han för¬
klarat att han ej från Meyer tillgri¬
pit några penningar förutom vid ett
tillfälle under marknaden i Örebro i
sistl. Januari, då han bland några pap¬
per påträffat 12 rdr, som han tagit och
behållit; att sedan han emedlertid
från sina anhöriga bekommit pennin¬
gar sig tillsända, han på Meyers till¬
sägelse
återbetalt dessa 12 rdr;
att hvad beträffat de penningar Meyer
påstått sig hafva återfått i Köping
förhållandet vore, att Johansson
en morgon, då han vaknat, saknat
sin plånbok, som innehållit 63 rdr, ut¬
görande återstoden af hvad han er¬
hållit från sitt hem, sedan han be¬
talt ofvanberörde 12 rdr till Meyer,
hvilken sednare, på Johanssons frå¬
ga, upplyst att han tagit i förvar
penningarne och plånboken, som
Johansson sedan ej kunnat för¬
må Meyer att återlemna;
samt
att af
de i hans bostad funna saker han ej
olofligen tillegnat sig annat att de
båda paren handskar, flaskan eau de
cologne och skjortknapparne, som han ta¬
git här i saluboden här i staden, samt
den hvita bomullströjan, som han


tagit under marknaden i Sala i början
af detta år;
hvaremot de öf¬
rige persedlarne varit sådane, som
han af Meyer erhållit till beklädnad,
hvartill han enligt aftal varit be¬
rättigad.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Anders Johansson kallad till
inställelse inför Pkn denna dag. Göte¬
borg den 18 Juli 1872.


No 130
Christina
Andersson


Sedan Pigan Anna Petersson, boen¬
de i huset No 14 vid Qvarnbergsgatan,
anmält att Fredagen den 12 ds
i ett brygghus uti sagde hus
från henne tillgripits en grå
silkessjalett, ett lintyg af bomulls¬
väf, en bomullsduk, som var sön¬
derklippt i två delar, en brun
kofta, en torgkorg och en aln blått
och hvitrutigt bomullstyg, så
har Poliskonstapeln No 85 Jöns¬
son den 23 ds för detta tillgrepp
anhållit för andra resan stöld
straffade ogifta qvinspersonen
Christina Andersson, hvilken
vid det med henne anstälde
förhör vidgått att hon på upp¬
gifne stället olofligen tillgri¬
pit ofvanberörde persedlar
förutom bomullsduken och
koftan; samt att hon pan dagen
efter tillgreppet pantsatt det
tillgripne hos Pantlånaren J. A.
Bengtsson i huset No 80 af Mjs 2dra
Rote, hvarvid hon bekommit
för korgen 75 öre och för det öfri¬
ge 2 rdr.
På grund af hvad sålunda före¬


kommit, kommer Christina Anders¬
son, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad; att denna dag
inför Pkn inställas. Gtbrg den 25 Juli 1872.


No 131
Emeli Josefi¬
na Andersson


Månadskarlen Sven Petersson, bo¬
ende i huset No 35 vid Landsvägsgatan,
har den 22 ds anmält att vid något
tillfälle under nästderförutgångne
vecka i hans bostad från honom
tillgripits ett fyra alnar långt stycke
brunt hemmaväfdt halfylle, 1 3/4 ℔
raffelgarn, en knippa häckladt
lin samt en rdrs sedel.
För detta tillgrepp hafva Poliskon¬
staplarne Andrén och Ehriander
den 23 ds anhållit hustrun Emilie
Josefina Andersson, boende å lägen¬
heten Carlsrot, under Stora Malm¬
gården i Slottsskogen, hvilken vid
det med henne anstälde förhör
vidgått, att hon, som under nå¬
gra dagar bott hos Målsegaren,
vid ett tillfälle, då denne varit
bortgången, tillgripit halfylle¬
tyget
och raffelgarnet, hvaraf
hon försålt tyget till hustrun
Lena Bengtsson, boende på lägen¬
heten Carlsrot, för 1 rdr och garnet
till hustrun Olivia Gustafsson, bo¬
ende i huset No 80 af Mjs 6te Rote
för 1 rdr 25 öre, förnekande Andersson
det hon tillgripit linet och pen¬
ningarne
Hustrurne Bengtsson och Gu¬
stafsson hafva hit öfverlemnat
tyget och garnet.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Emeli Josefina


Andersson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Gtbg den
25 Juli 1872.


No 132
Betty Annis¬
dotter m fl.


Handlanden Johannes Svensson, bo¬
ende i huset No 11 vid Bergsgatan, har
anmält att sedan början af detta
år vid olika tillfällen dels i hans
bostad dels i hans handelsbod uti
ofvanberörde hus från honom till¬
gripits penningebelopp uppgåen¬
de tillsammans till flera hun¬
dra rdr jemte åtskillige matva¬
ror, hvilkas värde och beskaffenhet
han dock icke kunnat närmare
uppgifva; samt att han för dessa
tillgrepp misstänkte tjensteflickan
Betty Annisdotter, hvilken varit
anstäld i hans tjenst omkring
ett och ett halft år.
I anledning häraf har Betty
Annisdotter blifvit hörd, hvarvid
hon erkänt att hon, som på sätt
Svensson uppgifvit, varit anstäld
i hans tjenst,
sedan sistl. Mars
månad från Svensson tillgripit
omkring 200 rdr. rmt, som hon
i belopp af 5 eller 10 rdr hvarje
gång vid olika tillfällen tagit
dels ur kassalådan i handelsboden,
der hon understundom biträdt
dels i Svenssons bostad i en der
s stående chiffonier, hvartill
nyckeln suttit i låset; att hon
dessutom i handelsboden tagit
åtskillige matvaror såsom kött,
bröd, smör kaffe, socker och sill,
utan att hon kan uppgifva i hvad myckenhet;


att hon föröfvat dessa tillgrepp på be¬
gäran af hustrun Maria Andersson,
som bott i samma hus som Svens¬
son och till hvilken hon lemnat
allt det tillgripne, hvaraf hon
icke sjelf behållit något och hvar¬
för hon icke af hustru Andersson
bekommit någon ersättning.
Hustru Andersson, som jemväl
blifvit hörd, har uppgifvit att
hon, som är gift med Modellsnicka¬
ren Daniel Andersson, ej anmo¬
dat Betty Annisdotter att föröf¬
va de af denna erkände till¬
grepp; att hon dock af Betty
Annisdotter vid olika tillfällen
bekommit tre sedlar hvardera
å 10 rdr och flera smärre pennin¬
gebelopp, hvilka penningar Bet¬
ty Annisdotter lemnat till hu¬
stru Anderssons minderårige
barn, som sedermera framlem¬
nat dem till modren; att hon
på enahanda sätt från Betty An¬
dersdotter bekommit åtskillige
matvaror; att hon väl afvetat
på hvad sätt Betty Annisdotter
kommit i besittning af dessa
penningar och matvaror och äfven
uppmanat henne att vara försigtig
enär de annars kunde blifva o¬
lyckliga båda två;
att hon
en gång uppmanat Betty Annis¬
dotter att i Svenssons handelsbod
taga och lemna henne ett stycke
fläsk, hvilket Betty Annisdotter
äfven efterkommit; samt att


hon aldrig lemnat Betty någon er¬
sättning för hvad hon af henne
bekommit.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Betty Annis¬
dotter och Maria Andersson, hvilka
blifvit till Cellfängelset införpas¬
sade, att denna dag inför Pkn
inställas. Gtbrg den 30 Juli 1872.


No 133
Alexander
Johannessen


Jungmannen Halvar Knudsen
och Kocken Ole Ellingsson, båda an¬
stälda ombord å Skonerten Lotta
ifrån Haugesund i Norige, nu liggan¬
de
i Wallgrafven
midt emot Gasverket, hafva
anmält att natten emellan den
22 och 25 ds i Skansen å nämnda
fartyg tillgripits från Knudsen
ett par grå vadmalsbyxor värda 4 rdr
en svart klädeströja
5 -
en svart väst
0,75
ett par blå byxor
0,50
en undertröja af blått halfylle
0,50
en randig ylleskjorta
0,25
ett par hvita yllekalsonger
0,25
ett par stöflar
1-
en ljusblå ylletröja ylletröja
1,50
och en portmonnai innehållande
50 öre samt från Ellingsen
Tre par blå yllestrumpor, värda 2 -
och en blårandig ylletröja
0,25
För det tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 88 Andrén och No 91
Jönsson den 29 ds anhållit Nor¬
ska sjömannen Alexander Johan¬
nessen från Stavanger, hvilken vid
det med honom anstälde förhör


vidgått, att han, som för omkring åtta
dagar sedan hitkommit från Ny¬
stad i Finland, hvarest han afmön¬
strat från det fartyg med hvilket
han seglat, föröfvat ofvanberörde
tillgrepp, hvarvid han nattetid
nedgått i skansen, hvartill dörren
stått öppen och hvarest Målsegar¬
ne legat och sofvit; att han tillgri¬
pit samtlige de af Målsegarne
uppgifne persedlar förutom port¬
monnaien;
samt
att han pantsatt västen
hos Pantlånaren P. M. Schmidt i hu¬
set No 37 vid Breda vägen och försålt
de grå vadmalsbyxorna till
Enkan Maria Christina Petersson i
huset No 57 af Mjs 5te Rote för 3 rdr
50 öre samt den blå undertröjan
till en obekant person för 1 rdr.
Öfrige af Johannessen tillgrip¬
ne persedlar hafva återfunnits
å Jakten Aulina från Stavanger,
hvarest Johannesen påträffades
då han häktades, och hafva blifvit
återlemnade till Målsegarne,
som utlöst den pantsatta västen
och de försålda byxorna.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Alexander Jo¬
hannessen, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 30 Juli 1872.


No 134
Johan Wilhelm
Johansson eller
Jansson.


Emigrantombudet A. A. Berlin,
boende i huset No 63 vid Sillgatan,
har den 29 sistl. Juli anmält att
derförutgångne
dag eller
natt från honom


tillgripits 40 rdr. rmt, bestående
af tre sedlar, hvardera å 10 rdr, deraf
en utgifven af Riksbanken, och
två sedlar, hvardera å 5 rdr; att
penningarne legat i en Sparbanks¬
bok uti en chifonnier, som varit
tillåst men
blifvit
uppdyrkad; att sparbanksboken fun¬
nits qvar i chifonnieren; samt att
i rummet, hvarest tillgreppet skett,
logerat tre resande.
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp hafva Poliskonstaplarne
Bergström och Bergholtz den 1 ds
anhållit förre Lifstidsfången
Johan Wilhelm Johansson eller
Jansson från Saleby Sn, hvilken
ifrågakomne natt legat i det rum,
hvarest penningarne förvarats, och
som vid erhållandet befanns inne¬
hafva 8 rdr, hvarjemte vid visitation
i Janssons dåvarande bostad i
Flygarens Haga
af ofvanbemäl¬
de poliskonstaplar påträffades
dels tre rdr
förvarade
i ett par byxor dels 20 rdr, göm¬
da mellan fodret och tyget i en
Jonsson tillhörig derstädes be¬
fintlig rock.
Af sistberörde 20 rdr, bestående
af en Hallands Enskilda Banks
sedel å 10 rdr med derå
tecknadt "48" och 2 sedlar hvardera
å 5 rdr, har Berlin igenkänt sedeln
å 10 rdr, såsom varande bland de
från honom tillgripne penningarne.
Vid det med Jansson i anledning
häraf anstälde förhör har han
förnekat all kännedom om ifrå¬
gakomne tillgrepp under upp¬


gift att han, som för omkring 14 da¬
gar sedan hitkommit för att
söka arbete, bott hos Målegaren i
det rum, hvarest
de tillgrip¬
ne penningarne förvarats, men
att han dagen efter det tillgrep¬
pet skett flyttat från Berlin till
Flygarens Haga; att han från sin
hemort medfört
såväl de
de penningar,
hvilka
han vid anhållandet innehade som de
hvilka påträffats i hans kläder; samt
att han visserligen den 28 sistl. Juli på
afton å Göta källare till betalning
af intagen förtäring framlemnat
och vexlat en Riksbankens sedel å
10 rdr, men att denna sedel blifvit
lemnad till honom vid samma till¬
fälle af en i hans sällskap varande
person, som han icke vidare känner.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Handlanden Anders Wilhelm An¬
dersson från Stockholm, nu boende
i huset No 63 vid Sillgatan, att han
vid ifrågakomne tillfälle bott i sam¬
ma rum som Jansson; att denne,
som uppgifvit
sig skola resa till Amerika och
endast
vän¬
tade på sin hustru, som skulle med¬
föra nödige penningar, den 27 sistl.
Juli af Andersson lånat 2 rdr; samt
att
han
varit i Janssons sällskap å Göta
Källare, men ej sett annat än att
Jansson ur egen plånbok framta¬
git penningar till betalning af
den förtäring de intagit, ehuru
en för Andersson obekant person
varit i deras sällskap och enskildt
samtalat med Jansson;
2o Biljettförsäljaren Jon Anders¬
son, boende i huset No 63 vid Sillga¬


tan, att han jemväl bebott samma
rum som Jansson och varit i deras
sällskap å Göta Källare, men att
han ej varseblifvit att den obekan¬
ta person, som varit i Jansson säll¬
skap lemnat honom några pen¬
ningar;
3o Poliskonstaplarne Bergström
och Bergholtz att då de samma dag
tillgreppet af Berlin anmäldes,
samtalat med Jansson, hvilken
de då icke afvetat hvem han varit,
han på deras fråga uppgifvit sig
endast innehafva två eller tre rdr,
som han äfven för dem uppvisat;
att Jansson derjemte
för dem omtalat att han
vid
sin afresa hemifrån
endast
innehaft 7 rdr 50 öre; samt att då
de häktade honom, han sökt bort¬
kasta en del af de penningar han
innehade, men hvarifrån de dock
förhindrade honom.
De af Jansson innehafde 31 rdr
bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan Wil¬
helm Johansson eller Jansson,
hvilken blifvit af Pkn den 2 ds till
Cellfängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn åter inställas. Göte¬
borg den 5 Aug. 1872.


No 135
Carl Johan
Christiansson


Poliskonstapeln No 45 Jakobsson har
den 2 ds anhållit Ynglingen Carl Jo¬
han Christiansson, boende i huset
No 48 i Landalabergen för det han
samma dag i Smedmästaren
H. P. Nilssons verkstad i huset
No 17 vid Wallgatan tillgripit
en s. k. malmbössa, vägande 5 ℔.
och har Christiansson vid det med


honom i anledning häraf anstälda
förhör uppgifvit, att
då
han i sällskap
med en gosse, som skulle heta
Pontus, gått förbi verkstaden,
hvarest vid tillfället ingen uppe¬
hållit sig, Pontus uppmanat
honom att
dit ingå och tillgripa ifrågakom¬
ne malmbössa, hvilket Christians¬
son äfven gjort, men att han straxt,
efter det han utkommit derifrån
blifvit af Poliskonstapeln be¬
märkt och anhållen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Carl Johan Christians¬
son kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Gtbg d. 5 Aug. 1872.


No 136
Anders Berndt¬
son Svartberg


Poliskonstapeln No 19 Schedvin
har Onsdagen den 7 ds anhållit
för snatteri straffade förre Rotebåts¬
mannen Anders Berndtsson Svart¬
berg, boende i huset No 14 i Lan¬
dalabergen, för det han samma
dag vid middagstiden ur en
packlår å öppna platsen invid
Nya Packhuset från firman
Ludvig Hartvig & Ci, som har sitt
kontor i huset No 2 vid Lilla Kyr¬
kogatan, olofligen tillgripit
två stycken
s.k. amerikanskt fläsk
tillsammans vägande 15 ℔,
som han
vid anhållandet innehade; och
har Svartberg vid det med honom
anstälde förhör uppgifvit, att
han, som den 6 ds för firman Hart¬
vig & Cis räkning biträdt med loss¬
ning och transport af ett parti
fläsk, derpåföljde dag, då han
ej haft något arbete, jemte Arbets¬


karlen Carl August Andersson ur
en uppslagen packlår vid Nya Pack¬
huset tagit ett större stycke fläsk,
hvaraf de afskurit hvar sitt
stycke; samt att Andersson deref¬
ter lemnat Svartberg
det stycke
han afskurit, så att Svartberg då
han anhölls innehade båda
styckena.
I anledning häraf har Carl An¬
gust Andersson, som bor i huset
No 14 på Otterhällan, jemväl blifvit
hörd, hvarvid han förnekat det
han, på sätt Svartberg uppgifvit
tillgripit något fläsk, utan hade
han ifrågakomne dag å Badhus¬
gatan träffat Svartberg, som
då lemnat honom att mindre
stycke fläsk om ungefär 2 ℔, som
Andersson burit till sitt hem,
hvarest det äfven återfunnits.
Det tillrättakomne fläsket har
blifvit till Målseg. återlemnadt.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Anders Berndtsson
Svartberg och Carl August Anders¬
son kallade att denna dag inför
Pkn sig infinna. Gborg den 12 Aug. 1872


No 137
Johan Adolf
Lustig el. Rosen¬
qvist.


Ogifta Emma Johansdotter från
gården Thors i Yxnevalla Sn Marks
härad har anmält att Thorsdagen
den 8 ds på afton hon å Nykterhets¬
värdshuset i huset No 45 vid
Kungs¬
torget
sammanträffat med
en obekant person, som sederme¬
ra befunnits vara för snatteri straf¬
fade Arbetskarlen Johan Adolf
Lustig eller Rosenqvist; att Lu¬
stig der gifvit sig i samspråk med


henne och efter att hafva bjudit hen¬
ne på kaffe öfvertalat henne att med¬
följa till sin moders bostad i Haga,
hvarest hon skulle erhålla logis utan
att behöfva betala något derför; att
ehuru hon ej velat ingå härpå,
Lustig dock genom att taga ett hen¬
ne tillhörigt knyte med kläder och
dermed begifva sig på väg, nödgat
henne medfölja; att de gått Gam¬
la Allén förbi Lorentzberg till
Kalfgatan, hvarest Lustig velat
taga af uppför berörde gata; att
hon, som sett att inga byggnader
funnits
invid denna
gata, nekat att medfölja längre,
men att Lustig, som fortfarande
burit hennes knyte, skyndat
gatan uppför med detta så att
hon nödgats efterfölja; att inkom¬
ne å gatan Lustig tagit vägen
öfver bergen och derstädes kull¬
slagit henne, samt med begag¬
rande af våld
och under hot att beröfva henne lifvet
trots hennes
försök att förhindra honom med
henne plägat umgänge, hvarvid
han för att tysta hennes rop
hållit sin ena hand för hennes
mund; att derefter Lustig utan
någon af henne gifven anledning
med knuten
hand tilldelat
henne två slag i hufvudt, så att
blodvite uppstått omkring hennes
venstra
öga, hvarjemte han med en käpp
som han medfört från det värds¬
hus der de råkats
slagit
henne flera slag; samt att då
hon till följd af den henne å¬
gångne misshandeln legat nä¬
stan sanslös, Lustig fråntagit


henne en i hennes klädningsficka
förvarad mindre portmonnai af
skinn och med stållås jemte deri
förvarade 2 rdr 50 öre, hvarmed han
skyndsamt aflägsnat sig.
Sedan efter den beskrifning
Målsegaren lemnat och upplys¬
ningar som från andra håll erhållits
kunskap
vunnits derom
att ofvanberörde person skulle vara
Lustig, har Poliskonstapeln C. F. Berg¬
holtz den 9 ds anhållit Lustig, hvil¬
hon jemväl af Målsegaren igenkänts
vara den af henne afsedda perso¬
nen och befanns Lustig,
som, då
han skulle häktas, satte sig till
våldsamt motstånd, hvarom sär¬
skild rapport i dag till Pkn in¬
gifves, vid anhållandet innehaf¬
va dels den från Målsegaren
tillgripne portmonnai, som
äfven af denna igenkänts, dels
6 rdr 33 öre i kontanta penningar.
Vid det med Lustig i anledning
häraf anstäldt förhör har han visser¬
ligen medgifvit att han, på sätt
Målsegaren
förmält, ifrå¬
gakomne afton, sammanträffat
med
och åtföljt henne
till Kalfgatan, men förnekat
såväl att han sökt våld¬
taga henne som att han på annat
sätt misshandlat
eller
frånstulit henne någon port¬
monnai;
helst han,
som varit
något öfverla¬
stad skiljts
från henne vid
Kalfgatan
förmenande Lustig
att den portmonnai, som han
innehade och Målseg igenkänt
vara den från henne tillgripne


blifvit af honom för ett par år
sedan inköpt i Lybeck; samt att
de penningar, som påträffats hos
honom, utgjorde återstoden af
hans arbetsförtjenst.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Stensprängaren C. A. Lundqvist,
som förestår Nykterhets¬
värdshuset i huset No 4 & 5 vid Jern¬
torget,
att han ifrågakomne afton
sett Målseg och Lustig å Nykterhets¬
värdshuset, hvarifrån den sednare,
som icke varit öfverlastad, förmått
Målsegaren medfölja sig; samt att
Lustig vid bortgåendet medtagit
en inne å värdshuset stående
käpp;
2o Egendomsegaren Wilson Furness,
boende i huset No 23 vid Kungsgatan,
att han ifrågakomne afton vid Kalf¬
gatan sett
Lustig
söka förmå
ett fruntimmer att pläga um¬
gänge med sig, ehuru han ej
kunnat varseblifva att Lustig
dervid användt något våld; men
att Lustig och fruntimret derefter
gått upp i bergen, hvarest han icke
kunnat iakttaga dem vidare; och
3o Vägsoparen Elias Andersson, boen¬
de i huset No 36 vid Sillgatan; att
han utanför Lorentzberg mött
Målsegaren och Lustig, hvilken sednare
burit ett knyte, som Målsegaren
sökt fråntaga honom för att begif¬
va sig till staden, hvartill dock
Lustig nekat och under upp¬
maning till henne att följa
honom hem skyndat uppåt
Kalfgatan, dit Målseg. äfven


följt efter.
Portmonnaien jemte 6 rdr 33
öre, som Lustig innehade, bifogas
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Adolf Lu¬
stig eller Rosenqvist, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg d. 12 Aug. 1872.


No 138
Ingrid Svens¬
son.


Nedannämnde personer hafva
anmält att genom fickstöld t
å Kungstorget från dem till¬
gripits.
Fredagen den 9 ds
1o Ogifta Amalia Eriksson, boende
i huset No 20 vid Bergsgatan, om¬
kring kl. 9 f. m. en gammal gul
plånbok med messingsbeslag
i hörnen innehållande två silf¬
vermynt hvardera å 2 rdr jemte
1/2 öre i koppar;
2o Mamsell Wilhelmina Carlström
boende i huset No 39 vid Wallgatan,
emellan kl. 11 och 12 f. m. en portmon¬
nai innehållande 25 rdr rmt, vid hvil¬
het tillfälle hon stått vid disken
till Bazarboden Nis 16 och 17 jemte
två för henne obekanta fruntim¬
mer, hvilka, då hon saknat sin
portmonnai
och de
af Handelsbetjenten
Petersson blifvit
tillsagde att polis
sen skulle eftersändes om ej port¬
monnaien tillrättakommit, ka¬
stat
den
under disken
och hastigt aflägsnat sig, utan att
något af hvad som funnits i port¬
monnaien blifvit tillgripet;
3o Hustrun Carolina Bengtsson, boende i huset No 16
af Mjs 3dje Rote omkring kl. 10 f. m. en portmonnai
klädd med
gre¬
delin sammet och försedd med nysilfverbeslag och vidhän¬
de kedja samt innehållande en sedel å 10 rdr, två sedlar å 5 rdr
ett mynt å 25 öre och en 8 skilling


Lördagen den 10 ds
4o Fru Maria Almqvist, boende i huset
No 9 vid Östra Larmgatan omkring kl.
10 f. m. en brun portmonnaie med
två knäppen och blått skinn inuti
samt innehållande två sedlar, hvar¬
dere å 1 rdr och omkring 4 rdr i silfver
mynt;
5o Hustrun Helena Andersson, boen¬
de i huset No 101 Litt N i Stadens 12te
Rote, en portmonnai utan knäppen
innehållande omkring 1 rdr i silfver
och kopparmynt;
6o Fru Sara Liedberg från Wenersborg
och nu boende i huset No 72 B i Stadens
12te Rote omkring kl. 1/2 1
eft. m.
en brun portmonnai innehållande
en sedel å 5 rdr, sju sedlar hvardera
å en rdr ett 25 öre och en dansk 16 skil¬
ling jemte några
notor, räkningar o. d.,
varande port¬
monnaien omslu¬
tet af ett kautschuks¬
band.
7o Fru Annette Carolina Ljungberg
boende i huset No 42 vid Kyrkoga¬
tan omkring kl. 11 f. m. en grå skinn¬
portmonnai med stållås, innehål¬
lande en sedel å 5 rdr, en sedel å
1 rdr samt 1 rdr 33 öre i silfver koppar
mynt
8o Fru Ullman, boende i huset No 96
vid Nya Alléen, en portmonnai af
brunt skinn med nysilfverbeslag
och innehållande en sedel å 5 rdr, tre
sedlar, hvardera å 1 rdr och omkring
två rdr i silfvermynt; samt
9o Enkan Maria Byggnertz, boen¬
de i huset No 3 vid Smedjegatan,
en brun portmonnai med vid¬
hängande stålkedja, innehållande
2ne sedlar, hvardera å 1 rdr, tre 50 ören och
7 skilling i koppar,
hvarjemte Fru Gustafva Knape
boende i huset No 141 af Mjs 3dje


Rote, anmält, att sistnämnde
dag vid middagstiden ett obekant
fruntimmer sökt att ur hennes
klädningsficka
tillgripa
en der förvarad port¬
monnai, men blifvit derifrån för¬
hindrad af Fru Hanna Andersson,
som bemärkt hennes förehafvan¬
de.
Såsom misstänkt för dessa till¬
grepp har Poliskonstapeln No 85 Jöns¬
son den 10 ds anhållit Ogifta Qvins¬
personen Ingrid Svensson från Med¬
skog i Amnehärads Sn, hvilken då
hon
af bemälde
Jönsson samt Poliskonstaplarne
No 86 Ehriander och No 87 Engqvist
afvisiterades, befanns innehaf¬
va
dels
en portmonnai innehållande
en sedel å 10 rdr, två sedlar hvardera
à 5 rdr, fem sedlar hvardera à 1 rdr
ett 25 öre, ett halftöre i koppar, en
1/12 skilling, en gulddollar, två dan¬
ska silfvermynt och en sönderrifven
sedel å 1 rdr, dels löst liggande i en
klädningsficka en sedel å 5 rdr, två
sedlar, hvardera à 1 rdr, 4 rdr 85 öre i silf¬
vermynt och 36 öre i kopparmynt
samt i en annan klädningsficka
en sedel à 5 rdr, Sju sedlar, hvardera
å 1rdr och en dansk skilling, dessa sed¬
nare penningar
hoprullade.
Fru Liedbergs och
Fru Almqvists portmonnaier
hafva
åter¬
funnits med penningarne uttag¬
na, den förre under disken till Ba¬
zarboden Nis 45 och 46 samt den
sednare invid porten till Nis 4 och
5 vid Kungstorget, hvarjemte Fru Lied¬
berg igenkänt de sist omförmälde


i Ingrid Svenssons klädningsficka funne
12 rdr jemte en dansk 16 skilling vara just
de penningar som förvarats i hennes
portmonnai och från henne tillgri¬
pits.
Vid det med Ingrid Svensson i
anledning häraf anstälde förhör har
hon uppgifvit, att hon, som är född
i Ilstorps Sn i Skåne, år 1867 kommit
till Westergötland och erhållit
tjenst hos Smideshandlanden Per
Österman i Midskog Amnehärads
Sn, hvilken tjenst hon fortfarande
innehade med en
årlig
lön af 50 rdr; att
Österman, hvilken ofta brukar besö¬
ka marknaden och efter hvad hon
hört sägas der föröfva fickstölder, till¬
sagt henne att resa hit till sta¬
den och möta honom här den 10
ds; att hon af denna anledning också
hitkommit sagde dag med ban¬
tåg och upppehållit sig å Kungs¬
torget i förmodan att finna Öster¬
man der; att hon ej föröfvat någon
fickstöld eller annat tillgrepp;
samt
att hon vid afresan hemifrån med¬
tagit omkring 30 rdr, men att hon
ej kan förklara, hvarifrån de öfriga
penningar, som hon vid häktandet
innehade, kommit.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Poliskonstapeln No 39 Jonsson att
han på afstånd sett Ingrid Svensson
liksom omfamna Fru Liedberg, hvil¬
ken kort derefter ropat att hennes
portmonnai vore bortstulen; att Jons¬
son, som genast misstänkt Ingrid
Svenssons förehafvande, sökt
skynda fram för att förhindra
henne men blifvit genom i vägen


stående personer och åkdon så fördröjd
att när han framkom Ingrid Svens¬
son redan var försvunnen; samt att
genom de upplysningar Jonsson
härigenom kunnat lemna
Poliskonstapeln No 85 Jönsson, denne
straxt derefter igenkänt och häktat
Ingrid Svensson;
2o Fru Hanna Andersson och Fru Betty
Svangren, båda boende i huset No 1
vid Pustervik
sam¬
manstämmande, att de den 10 ds sett
Ingrid Svensson å Kungstorget föl¬
ja efter flera fruntimmer och söka
sticka handen i deras fickor, samt
att då Ingrid Svensson vid ett
tillfälle nedstuckit handen i Fru
Gustafva Knapes klädningsficka
Fru Svangren fattat henne om hand¬
leden, hvarvid Ingrid Svensson
hastigt lösryckt sig och försvun¬
nit.
3o Handlanden B. J. Lindqvist, som
innehar Bazarboden No 18 och Handels¬
biträdet J. E. G. Petersens, som förestår
försäljningen i Bazarboden Nis
16 och 17,
sammanstämmande
att Fredagen den 9 ds på f.m
Mamsell Carlström jemte Ingrid
Svensson och ett i hennes sällskap
varande, för dem obekant äldre
fruntimmer uppehållit sig utan¬
för förstnämnde Bazarbod; att
Mamsell Carlström dervid saknat
sin portmonnai; att då ingen funnits
i närheten, som kunnat misstän¬
kas för tillgreppet, förutom Ingrid
Svensson och hennes sällskap,
Lindqvist velat skicka efter polis
för att få dem afvisiterade, vid
hvilken hotelse dock portmon¬
naien blifvit af någon¬
dera
af dessa
sistnämnde kastad under disken


hvarefter de hastigt aflägsnat sig;
att de derpåföljde dag sett Ingrid
Svensson flera gånger å Salutorget
men att då hon sett sig igenkänd af
dem hon skyndat bort; samt att In¬
grid Svensson vid de olika tillfällen
de sett henne, nyttjat varit olika
klädd;
4o Enkan Johanna Nilsson,
som innehar Bazarboden Nis 
45 och 46, att den 10 ds omkring kl. 1/2 1
den portmonnai, som sedan befun¬
nits tillhöra Fru Liedberg, blifvit
inkastad i boden; samt att efter hvad
hon hört Ingrid Svensson vid samma
tillfälle gått förbi boden; och
5o Enkan Sofia Christina Larsson, som
har
nykterhetsvärdshus i huset
No 6 vid Bazargatan, att den 9 ds
omkring kl. 10 f. m. Ingrid
Svensson jemte ett obekant äldre frun¬
timmer innevarit å värdshuset
och druckit öl;
samt
att
då
en stund deref¬
ter en
qvinna, som fått
ställa sin torgkorg i värdshuslo¬
kalen, skulle afhemta den, hon
i densamma påträffat en tom
portmonnai.
Sistberörde portmonnai, som
blifvit hit öfverlemnad, har be¬
funnits vara densamma, som
tillgripits från hustrun Carolina
Bengtsson.
Ytterligare hörd har Ingrid Svens¬
son uppgifvit, att hon redan
den 8 ds på afton hitkommit
till staden i sällskap med En¬
kan Anna Christina Persson,
samt Handlanderne Svensson
och Lars Larsson, hvilka samtlige
äro från trakten af Enebacken i Kin¬
ne härad och med hvilka hon


sammanträffat i Falköping; att de
alla bott hos Waktmästaren A. A. Ber¬
lin i huset No 63 vid Sillgatan, hvarest
Enkan Persson och Svensson upp föreställt
hennes föräldrar och Larsson hennes
fästman; att hon som brukat åtföl¬
ja sin husbonde Österman på mark¬
nader, å sådana ställen ofta varit till¬
sammans med dessa personer, hvilka
hon hört sägas skola vara ficktjufvar,
ehuru hon hvarken här eller annor¬
städes sett dem föröfva någon stöld;
att hon ej träffat Österman här i
staden likasom hon ej
föröfvat något tillgrepp från Mam¬
sell Carlström eller Fru Knape eller
derom eger någon kännedom; att
hon den 10 ds kort förrän hon häk¬
tades, ur klädningsfickan från
ett fruntimmer tillgripit en
portmonnai, omgifven med ett
kautschucksband; att hon tagit
penningarne ur portmonnaien
och gömt desamma
sin ena ficka utan
att räkna dem, hvarefter hon bort¬
kastat portmonnaien;
samt
att
hon visserligen jemte enkan Persson
den 9 ds på morgon innevarit å
Enkan Larssons värdshus, men
att hon ej sett eller
der
bortkastat
Hustru Bengtssons portmonnai
eller om tillgreppet af densamma
eger någon kännedom
Enligt erhållne upplysningar
hafva de personer, som uppgifvit sig
vara Enkan Persson och Handlanden
Svensson, afrest härifrån
med ban¬
tåget den 10 ds kl. 2,25 eft. m. och Hand¬
landen Larsson derpåföljde dag
med snälltåget på morgonen utan


att ännu bekant är hvart de sig
begifvit.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Ingrid Svens¬
son, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
15 Aug. 1872.


No 139
Augusta Hans¬
son


Wärdshusföreståndaren O. Lönn¬
qvist, boende i huset No 52 af Mjs 1sta
Rote, har anmält att under loppet
af sommaren vid åtskilliga tillfällen
ur penningelådan i värdshusloka¬
len från honom tillgripits pennin¬
gar till belopp, som han dock icke
kan uppgifva; samt att han för des¬
sa tillgrepp misstänkte Ogifta
Augusta Hansson, hvilken varit
anstäld i hans tjenst sedan den
14 sistl. Juni.
I anledning häraf har Augu¬
sta Hansson blifvit hörd, hvarvid
hon uppgifvit, att hon som vore
från Hjertums Sn, hvarest hon fort¬
farande är skrifven, i början af sistl.
Juni månad hitkommit och er¬
hållit tjenst hos Lönnqvist; att
hon för omkring en månad sedan
börjat att ur penningelådan, hvil¬
ken varit olåst, tillgripa pen¬
ningar, hvarvid hon för hvarje
gång tagit 25 eller 50 öre; samt
att hon på
detta
sätt tagit till¬
sammans 6 rdr, hvilka penningar
hon ännu hade i behåll, enär hen¬
nes afsigt varit att för dem köpa
kläder.
Augusta Hansson, som då hon
anhölls innehade 7 rdr 50 öre, har
förklarat att
af dessa pen¬


ningar 6 rdr blifvit af henne till¬
gripne från Lönnqvist samt att
återstoden eller 1 rdr 50 öre utgjorde hen¬
nes besparingar.
De af Augusta Hansson innehaf¬
de 7 rdr 50 öre bifogas.
På grund af hvad sålunda för¬
kommit, är Augusta Hansson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg d. 15 Aug. 1872.


No 140
Anna Kata¬
rina Anders¬
dotter.


Arbetskarlen Berndt Svensson
boende i huset No 82 i Galgkrogarne,
har anmält att Fredagen den 9 ds
på afton ogifta qvinspersonen
Anna Katarina Andersdotter från
Bua i Romelanda Sn på Inland
kommit till hans bostad och under
uppgift att hon vore anstäld såsom
handlangerska hos Trädgårdsmä¬
staren Lange på Lyckan anhållit
att få bo hos
Svensson, hvartill
hon äfven erhållit tillstånd;
att samt att sedan Andersdotter
derpåföljde Söndag af Svenssons
hustru fått låna en underkjol
och en rdr, hon morgonen derpå
afvikit från
Svenssons bostad, efter att hafva
ur en olåst byrålåda tillgripit
en bomullsduk.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 61 Malmström den 13
ds anhållit Andersdotter, hvilken
då befanns iklädd såväl kjolen
som bomullsduken; och har An¬
dersdotter vid det med henne
anstälde förhör till alla delar vid¬
gått sanningsenligheten af Svens¬


sons anmälan.
Kjolen och bomullsduken hafva
blifvit till Svensson återlemnade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anna Katarina Anders¬
dotter kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Gtbg d. 15 Aug. 1872.


No 141
Johan Edvard
Larsson m.fl.


Poliskommissamen C. Lundberg
har den 13 ds på afton anhållit
minderårige Johan Edvard Lars¬
son, född den 10 April 1860 och son
af Arbetskarlen Anders Larsson, bo¬
ende i huset No 18 vid Bergsgatan,
Carl Johan Petersson, född den 22
Sept. 1859 och son af Snickeriarbeta¬
ren Peter Petersson, boende i huset
No 14 vid Bergsgatan, Harald Peters¬
son, född den 14 Okt. 1859 och son
af Sadelmakeriarbetaren Carl Mag¬
nus Petersson samt Anton Jo¬
hansson
född den 16 Maj 1859 och
fosterson till Skrädde¬
riarbetaren L. G. Hellman, dessa
båda sistnämnde boende i huset
No 9 vid Kapuniergatan, för det
de sagde dag uti en i Puster¬
vikskanalen liggande pråm, till¬
hörig firman L. G. Bratt & Ci, som
har sitt kontor i huset No 2 vid Nor¬
ra Hamngatan tillgripit tack¬
jern, hvaraf de vid anhållan¬
det innehade tre tackor; och hafva
Larsson, Carl Johan Petersson, och
Harard Petersson
och Johansson
vid det med dem
anstäldt förhör sammanstäm¬
mande uppgifvit, att de ur be¬
rörde pråm vid flera tillfällen


under
förre och
början af denne becka
tillgripit tackjern, som de försålt
efter 2 öre ℔ till Handlan¬
derna August Hermansson i huset
No 3 vid Landsvägsgatan och C. G. An¬
dersson i huset No 7 vid samma gata,
hvilka jemväl uppmanat dem
att ofta återkomma med dylikt
jern; samt att de samma dag
de anhöllos, förutom hvad de
då innehade, försålt
jern
till Her¬
mansson för 32 öre och till An¬
derson för 36 öre, för hvilka pen¬
ningar, de inköpt brännvin, som
de förtärt.
Hermansson och Andersson hafva
medgifvit, att de på sätt här ofvan
är uppgifvit, af de tilltalade köpt
tackjern.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro såväl Johan Edvard Larsson,
Carl Johan Petersson, Harald Peters¬
son och Anton Johansson, som Hand¬
landerna
Aug.
Hermansson och C. A. An¬
dersson kallade till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 16 Aug. 1872.


Tillägg till Rapporten No 138 här ofvan den 15
Augusti 1872.


Wid denna dag med Ingrid Svensson ytterli¬
gare anstäldt förhör, har Ingrid Svensson vidgått,
att hon icke på öfver ett års tid vistats hos Ö¬
sterman, utan bott i Askersund hos Handlan¬
den Frans Gustaf Sjöqvist, med hvilken hon hade
två barn, att de personer, hvilka, jemte henne,
bott hos Berlin, varit bemälde Sjöqvist, dennes
moder enkan Anna Charlotta Sjöqvist från Rydjor¬


ne i Bergs socken Skaraborgs län och Sadelmakeri¬
arbetaren Per Gustaf Westholm från Stockholm;
att hon föröfvat de af Mamsell Carlström, Fru
Liedberg och hustru Bengtsson anmälde fickstölder,
hvarjemte hon, på sätt hustru Knape anmält, för¬
sökt från henne tillgripa en portmonnaie samt
att enkan Sjöqvist varit närvarande då hon till¬
gripit Mamsell Carlströms portmonnaie och bortka¬
stat hustru Bengtssons, men att enkan Sjöqvist
ej egt någon kännedom om de af henne föröfvade
tillgrepp.
Åtgärder för Enkan Sjöqvists efterspanande
och häktande äro vidtagne. Som ofvan.


No 142
Emanuel Jo¬
hansson.


Sedan Skräddaremästaren C. J.
Kroncker, boende i huset No 23 vid
Södra Hamngatan, anmält att
Thorsdagen den 15 ds på eft. m. i går¬
den till sagde hus från honom
tillgripits en vedyxa, så har Po¬
liskonstapeln C. F. Bergholtz, den
påföljande dag för detta tillgrepp
anhållit Arbetskarlen Emanuel
Johansson, boende i huset No 2
vid Lilla Trädgårdsgatan, hvilken
då befanns innehafva ifrågakomne
yxa; och har Johansson vid det
med honom anstäldt förhör upp¬
gifvit att han, som den 15 ds på
eft. m. visserligen varit sysselsatt
med vedsågning inne å gården
till det af Kronker bebodda hus,
vore egare till den af honom in¬
nehafde yxan, hvilken Kronker igen¬


känt såsom den från honom till¬
gripne; att han redan för omkring
2 år sedan köpt denna yxa; samt
att han så mycket mindre kunnat
på Thorsdags eft. middagen tillgri¬
pa den¬
samma,
som han
dagen förut
lemnat den till lagning hos
Smeden Guldbrandsson och först
på Fredagsmorgon återfått den
derifrån.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Arbetskarlen Josef Adolf Lund,
boende i huset No 84 i Mjs 6te Rote,
att han, som ifrågakomne eft. m.
varit sysselsatt
jemte
Johansson med vedsågning, sett
Johansson vid bortgåendet
från arbetet omkring kl. 6 taga
yxan, som stått i portgången; samt
att han med säkerhet igenkän¬
ner den af Johansson innehafde
yxan tillhöra Kroncker, ehuru
skaftet numera blifvit afsågadt
och yxhammarn något förändrad; och
2o Werkgesällen B. Petersson och samt
Smedlärlingarne Alexius Berg¬
ström och Alfred Andersson, samtli¬
ge anstälde hos Smeden Guldbrands¬
son i huset No 4 vid Trädgårdsgatan,
att det varit på Thorsdagsafton
Johansson inlemnat nu ifrågakom¬
ne yxa, med begäran att få
ham¬
maren uttunnad och ett jern in¬
satt deremellan och skaftet; samt
att yxan blifvit, sedan
de begär¬
da förändringarne gjorts,
af
Johansson återhemtad på Fredags¬
morgon, tilläggande Bergström,
att sedan Johansson blifvit tillta¬


tad för tillgreppet, han uppsökt
Bergström och under hotelser sökt
förmå honom intyga, det yxan
blifvit aflemnad till ändring re¬
dan på Onsdagsafton.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Emanuel Johans¬
son kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Gtbg den 19 Aug.
1872.


No 143
Anders Johan
Jonsson


Nedannämnde personer hafva an¬
mält:
1o Qvinspersonen Aurora Holmqvist,
boende i huset No 12 vid Köpmanga¬
tan, att Thorsdagen den 18 sistl. April
i hennes bostad från henne tillgri¬
pits en yllesjal och en sidensjalett;
som varit förvarade i ett olåst skrin.
2o Arbetskarlen Jakob Börjesson, boen¬
de i huset No 36 af Mjs 1sta Rote, att
Måndagen den 12 ds han i sin ofvan¬
berörde bostad blifvit frånstulen
ett par nästan nya snörskor, värda
7 rdr.
För dessa tillgrepp har Poliskon¬
stapeln No 79 Andersson den 20 ds
anhållit för första resan stöld
straffade förre Skräddaregesällen
Anders Johan Jonsson, hvilken vid
det med honom anstälde förhör
vidgått, att han föröfvat både här¬
ofvan omförmälde tillgrepp vid
besök, som han gjort i Målsegarnes
bostäder, å dagar, som af dem upp¬
gifvits; samt att han pantsatt
sjalen och sjaletten för 2 rdr hos Pant¬
lånaren J. A. Bengtsson i huset No 80
af Mjs 2dra Rote, och skorna för 3
rdr hos Pantlånaren F. Ekwurzel


i huset Nis 117 & 118 af Mjs 1sta Rote emot
pantqvitton,
som Jonsson
vid anhållan-
det innehade.
Holmqvist har utlöst den pantsatta sjalen och sjaletten
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anders Johan Jonsson,
hvilken blifvit till Cellfängelset in¬
förpassad, att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg d. 22 Aug. 1872.


No 144
Gust. Edvard
Andersson


Poliskonstapeln No 57 Ekberg
rapporterade den 16 ds att samma
dag vid middagstiden för
andra
resan stöld straffade Arbetskarlen
Gustaf Edvard Andersson sökt
hos Pantlånaren J. G. Svensson i huset
No 113 af Stadens 12te Rote belåna en
ny grå och grönrandig divanmatta
som var
11 fot lång och två vådor bred,
men att då Svensson misstänkt
Anderssons åtkomst till mattan
och af sådan anledning ej velat
lemna något lån, Andersson skyn¬
dat bort och inkastat mattan in
på afträdet till Skolhuset vid
Landalaledet, hvarest den äfven
återfunnits.
Till berörde matta har Grosshand¬
landen Salomon Brothers, boende
å lägenheten Anneberg No 70 A i
Östra Haga anmält sig såsom
egare under uppgift att mattan,
som vore värd 40 rdr och varit
tre vådor bred, ofvannämnde
dag tillgripits ur en olåst ved¬
bod å Anneberg.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 90 Bergström den 28 ds
anhållit Gustaf Edvard Anders¬
son, hvilken vid det med honom an¬
stälde förhör vidgått att han på upp¬
gifne tid och ställe olofligen till¬
gripit ifrågakomne matta, som


han, efter att förgäfves hafva försökt
belåna densamma, på sätt ofvan
är omnämndt, bortkastat, förne¬
kande Andersson att mattan
då den af honom tillgreps, varit
mer än två vådor bred.
Mattan har blifvit till Målseg.
återlemnad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Edvard
Andersson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 22 Aug. 1872.


No 145
Carl Otto An¬
dersson


Jerngjutaren Marinus Hansen,
boende i huset No 21 Sörliden,
har anmält att Måndagen den
26 ds på eft. m., under det han le¬
gat och sofvit ute i bergen ofvanför
Göteborgs Mekaniska verkstad,
från hononom tillgripits en port¬
monnai, innehållande omkring
4 rdr och förvarad i hans ena byxficka;
samt att i hans sällskap varit
Jerngjutaren Anders Ring, boende
i huset No 12 vid Nygatan i Haga och
Målarelärlingen Carl Otto An¬
dersson, boende i huset No 64 vid
Drottninggatan, af hvilka den den se¬
nare,
under
det han sof, bortgått.
Såsom misstänkt för tillgrep¬
pet har Poliskonstapeln C. F. Berg¬
holtz samma dag anhållit ofvan¬
bemälde Andersson, hvilken
vid det med honom anstälde för¬
hos uppgifvit, att innan Hansen
insomnat Ring å skämt tagit
portmonnaien
en fickan på
från Hansen, hvil¬


ken dock genast återfått densam¬
me; att då emedlertid Hansen som¬
nat,
liggande på ryggen,
Andersson varseblifvit att
portmonnaien legat utanpå kläder¬
na på
Hansens bröst;
att han tagit den
derifrån
och, då
jemväl Ring sofvit, aflägsnat
sig dermed; samt att i portmon¬
naien funnits 3 rdr 70 öre, som
han, efter att hafva bortkastat
portmonnaien, förskingrat förut¬
om 1 rdr 25 öre, som han vid anhållan¬
det innehade och hvilka
penningar
blifvit
till Hansen återlemnade.
Jerngjutaren Ring jemväl
hörd har förnekat det han tagit
någon befattning med Hansens
portmonnai.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Carl Otto An¬
dersson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 29 Aug. 1872.


No 146
Augusta Con¬
stantia Krans


Sedan Instrumentmakeriar¬
betaren C. A. Danielsson, boende
i huset No 105 Litt B i Stadens
12te Rote, anmält att Fredagen
den 30 sistl. Aug. i förstugan till
Folkskolebyggnaden vid Landa¬
labacken från hans minder¬
åriga dotter Jenny, under det
hon bevistat skolan, tillgripits
en regnkappa, värd 6 rdr, så har
Poliskonstapeln No 89 Rönnbäck
samma dag för detta tillgrepp
anhållit för första resan stöld
straffade qvinspersonen Augu¬
sta Constantia Krans, hvilken
vid det med
henne anstälda


förhör vidgått, att hon gående förbi
skolbyggnaden, funnit dörren
till förstugan öppen och dit in¬
gått samt tagit kappan, som
hon genast pantsatt hos Pant¬
lånaren Nilsson i huset No 7 vid
Husargatan för 1 rdr, hvilka pennin¬
gar hon förskingrat
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Augusta Con¬
stantia Krans, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad, att
denna dag inför Pkn inställas. Gö¬
teborg den 2 Sept. 1872.


No 147
Christina Ja¬
kobsson.


Polisöfverkonstapeln A. Nilsson
har den 31
sistl. Aug. an¬
hållit ogifta Kristina Jakobsson
från Herresvad i Norunga Sn för
det hon sagde dag å Kungstorget
olofligen tillgripit från Hand¬
landen A. Nilsson
boende
i huset No 2 vid
Nygatan en brosch värd en rdr
50 öre och från Handlanden C. Meyer
boende i huset No 9 vid Spräng¬
kullsgatan en brosch och en mun¬
giga, hvardera värda 50 öre, hvil¬
ka saker Jakobsson vid anhållan¬
det; och har Jakobsson vid det
med henne anstälde förhör
vidgått,
att hon, som någon kort
tid uppehållit sig här i staden
med tillfälligt arbete och nu
bor i huset No 10 vid Norliden, till¬
gripit Nilssons brosch från det
salustånd, hvari Nilsson å Kungs¬
torget idkar försäljning, hvare¬
mot hon förnekat det hon till¬
gripit den andra broschen och


mungigan, under uppgift att hon
å Kungstorget tillhandlat å de¬
samma för 50 öre stycket, ehuru
hon icke han uppvisa, hvar hon
köpt dem.
Handlanden Meyer har vid¬
hållit sistberörde brosch och
mungiga tillgripits från hans
salubord å Kungstorget.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Kristina Ja¬
kobsson att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbg den 2 Sept.
1872.


No 148
Bengt. Elof
Falk.


Sedan Arbetskarlen Johannes
Carlsson, anstäld hos Grosshand¬
landen Holmgren å Anneberg,
anmält att Söndagen den 1 ds
emellan kl. 2 och 3 eft. m., då han
legat å s. k. Hasselbladska än¬
gen och sofvit, ur ena fickan på
hans påhafde byxor tillgripits
12 rdr rmt, förvarade i en portmon¬
nai, hvilken, sedan penningarne
blifvit uttagne, kastats å mar¬
ken invid honom, så hafva Polis¬
konstaplarne No 87 Engqvist och
No 90 Bergström den 2 ds för detta
tillgrepp anhållit Smedarbe¬
taren Bengt Elof Falk, boende
i huset No 34 vid Skolgatan, hvil¬
ken vid det med honom an¬
stälde förhör vidgått, att då han
vid ifrågakomne tillfälle gått
öfver heden ängen,
och funnit
Målsega¬
ren
ligga och sofva
derstädes, hvarvid portmonnaien


troligen fallit ur fickan, enär den
legat på marken invid Målseg, han
upptagit portmonnaien och
tillgripit de deri förvarade pen¬
ningarne, som utgjort ett belopp
af 12 rdr, hvarefter han bortkastat
portmonnaien; samt att han
af de sålunda tillgripne pen¬
ningarne, innan han anhölls, för¬
stört 3 rdr 93 öre.
Återstående 8 rdr 7 öre, som Falk
vid anhållandet innehade, haf¬
va blifvit till Målsegaren åter¬
stälde.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Bengt
Elof Falk att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 3
Sept. 1872.


No 149
Johan An¬
dersson.


Firman O. Bronander & Son, som
har sin butik i huset No 27 vid
Torggatan, har den 22 sistl. Aug.
låtit anmäla att derförut¬
gångne dag Mureriarbetaren
Johan Andersson infunnit sig
i firmans butik och med förete¬
ende af enre emellan firman
och enkefru Ch. O. Reis upprättad
kontrabok anhållit att för be¬
mälde enkefrus räkning bekom¬
ma en spishall med tillbehör;
att af Andersson af sådan an¬
ledning erhållit anvisning
att från Göteborgs Mekaniska
verkstad
å firmans
räkning
uttaga och
afhemta en dylik spishall; att
kostnaden för densamma jemte


tillbehöret införts i kontraboken
med tillsammans 14 rdr 45 öre,
hvarefter kontraboken återlemnats
till Andersson; samt att det se¬
dermera blifvit bekant, att An¬
dersson, som någon tid arbetat
för Enkefru Reis' räkning och på
sådan grund innehaft kontraboken
hvarå han egt rättighet uttaga
för arbetat nödige materialier,
men numera upphört med
detta arbete, olofligen utan fru
Reis' vetskap tillnarrat sig
spishallen, som han bortfört utan
att någon visste hvarthän.
Den 3 ds infann sig ånyo An¬
dersson å Bronanders & Sons kon¬
tor och begärde med företeende
af ofvanberörde kontrabok att be¬
komma två tunnor kalk, 20 ℔
gulocker och en knif, hvilket dock
icke till honom utlemnades, utan
blef han af Poliskonstapeln No 57
Engqvist anhållen; och har An¬
dersson,
hvilken är från
gården Högasten under No 8 Torpa
i Fjärås Sn men senast bott
i huset No 3 vid Jerntorget här
i staden vid det med honom
anstälde förhör uppgifvit, att
han, som på sätt ofvan är nämndt
under sitt arbete hos Enkefru
Reis innehaft ifrågakomne kon¬
trabok och derå egt uttaga nö¬
diga arbetsmaterialier, jemte
Arbetskarlen Peter Johansson
från Mölndal, hvilken biträdt
Andersson vid arbetet, den 21 sistl.


Aug. på sätt anmäldt blifvit till¬
narrat sig spishallen med till¬
behör, som han på Peter Johans¬
sons förslag försålt till Skepparen
A. Nilsson i huset No 11 af Mjs 6te
Rote för 7 rdr, hvilka penningar han
och Peter Johansson sig emellan li¬
ka fördelat; samt att han den 3 ds
åter sammanträffat med Pett
Johansson, som under tiden inne¬
haft kontraboken, och på dennes
begäran sökt hos Bronander
& Son uttaga sistberörde varor,
som han dock icke bekommit.
Någon upplysning om den per¬
son, som af Andersson uppgifvit
vara Peter Johansson har oaktadt
gjorda efterspaningar icke kunnat
erhållas.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Handelsbiträdena hos Bronan¬
der & Son G. A. Svensson och J. Olsson
att Andersson ensam innevarit
i butiken och reqvirerat spishallen
samt att de icke kunnat varseblif¬
va att Andersson hade någon per¬
son i sitt sällskap; och
2o Skepparen A. Nilsson; att han
för 7 rdr köpt spishallen med till¬
behör af Andersson, som dervid
varit ensam och på Nilssons fråga
uppgifvit, att han köpt densamma
af Bronander & son, men nödgades
sälja den, enär hans hustru in¬
sjuknat och han behöfvde pennin¬
gar för att resa hem till henne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Anders¬


son att denna dag inför Pkn
inställas. Gtbg den 5 Sept. 1872.


No 150
Carl Johan
Andersson


Förre Stenhuggareförmannen
A Robertsson
från Malmöns
granitstensbrott i Sotenäs härad
har den 2 ds anmält, att han Lör¬
dagen den 31 sistl. Augusti å gården
Almkärr i Angereds Sn Wädtle
härad sammanträffat med för
tredje resan stöld straffade förre
kronoarbetskarlen Carl Johan An¬
dersson, med hvilken han öfverens¬
kommit, att de gemensamt skulle
tillbringa natten i en å sagde gård
befintlig hölada; att under det
Robertsson krypit in i ladan och
der beredt sitt nattläger, han an¬
modat Andersson att hafva till¬
syn till en Robertsson tillhörig
tina, som innehållit åtskillige
saker; att
Anders¬
son visserligen
återlemnat
tinan, men kort derefter utan
att nämna något försvunnit; samt
att då Robertsson morgonen derpå
eftersett lådans innehåll, han
upptäckt att Andersson derur
tillgripit en portmonnai, in¬
nehållande 10 rdr 78 öre, 13 st. krås¬
nålar, 1 sjalnål, två par örringar
1/4 ℔. kaffe, två synålsbref, ett
par glasögon med fodral, en
luktvattensflaska, en gammal
plånbok med tre deri liggan¬
de betyg, en ritning, ett bref¬
kuvert och en annotationsbok;
uppgifvande Robertsson, såsom
vitnen att tillgreppet föröfvats


af Andersson Skepparen Anders
Gabrielsson å Almås i Angereds
Sn och dennes hustru Anna Kristi¬
na Gabrielsson.
I anledning häraf hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Ehriander och
No 88 Andrén den 3 dennes anhål¬
lit Ofvanbemälde Carl Johan
Andersson, hvilken vid det med
honom anstälde förhör uppgif¬
vit att han visserligen vid ifrå¬
gakomne tillfälle sällskapat
med Robertsson på sätt denne
uppgifvit men att
han
dervid varit
så öfverlastad af starka drycker,
att han ej kan erinra sig om
han tagit något ur tinan, helst
han ej vet det han innehaft nå¬
got af det Robertsson anmält
såsom tillgripit 
Något af det tillgripne
har ej kunnat tillrättaskaf¬
fas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Jo¬
han Andersson, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Gtbg den 2 Sept. 1872.


No 151
Johan Jons¬
son


Uti en till Pkn den 19 sistl. Aug. in¬
gifven skrift hade Enkan Inga Sti¬
na Johansdotter
från
Stora Svenstorp i Holmestads Sn
anmält, att
sedan
hon,
under
sistl. vår i sin hemort
blifvit bekant med Artille¬
risten vid Kongl. Götha Artille¬
ri Regemente Johan Jonsson


och med honom öfverenskommit
om äktenskap, de den 13 sistl. Au¬
gusti tillsammans jemte Enkan
Johansdotters i föregående äkten¬
skapet födde tre minderårige
barn begifvit sig hit till staden
för att enligt Jonssons förslag af¬
resa till Amerika; att hon af den¬
na anledning medtagit så mycket
kontanta penningar hon för till¬
fället kunde disponera och i
Sköfde lemnat Jonsson
desse, som utgjort ett belopp af
208 rdr; att hitkomne Jonsson
hyrt rum för dem i huset No
44 vid Sillgatan hos Emigrant¬
ombudet Dahlberg,
samt
att
Jonsson
den 18
i samma månad
utgått
under föregifvande att han
skulle
söka
förskaffa dem
billigare
rum på
annat håll, men att Jonsson
i stället
rest
härifrån
staden medtagande de honom
anförtrodde penningarne, hvarom
hon
blifvit
så mycket med öfverty¬
gad, som hon dagen derefter
med posten erhållit följande
bref:
"Jag får som hastigast skrifva nå¬
gra rader till dig
och
tala om att jag rest från Göteborg
för när jag hörde att du ville
att jag skulle gifta mig med
dig då förstod jag att det var
bäst att resa härifrån kunde
du inbilla dig sådana dumhe¬
ter att jag skulle vilja hafva
en gammal käring nej jag


får bedja gud bevara mig för så¬
dana oförskämda troll; jag lade
20 rdr i spegellådan och hade jag
öfver 7 rdr om du nu skall tillba¬
ka till hemorten så säger jag dig
först och sist att der intet nämner
mitt namn för det är ditt eget
värsta utan säg att det var den
du sade när du var hemma och
när han hade fått penningarne
reste han till Amerika då får du
allt barnas pengar så att du
får
hemmanet
/otydligt ord/ Säger du att det
var jag så tycker alla menniskor
att det var rätt åt dig. detta
måste du veta sjelf "
Förmälande Enkan Johansdotter
att de i skrifvelsen omnämnde
20 rdr funnits på uppgifna stället.
Härjemte hade Jernvägsarbeta¬
ren G. Bergqvist, nu boende i hu¬
set No 3 vid Norra Liden, den 22
Oktober 1868 anmält att Johan
Jonsson, som vid den tiden under
några dagar bott i
Bergqvists
dåvaran¬
de bostad i huset No 42 vid Mellan¬
gatan, sagde dag afvikit ifrån
bostaden efter att hafva
der
tillgri¬
pit en mössa med blankläders¬
öfverdrag, en bindsjal,
ett par
pjexor och en portmonnai, inne¬
hållande 10 rdr 46 öre, hvilken port¬
monnai legat i ett par byxor, som
Jonsson jemväl
först tagit
men efter en stund
återkommit och
inkastat i
det rum der de varit upp¬
hängde.
Sedan bekant blifvit att
Jonsson den 19 sistl. Aug. efter att
hafva
med 25 rdr
utlöst sig från det Batteri


af Kongl. Götha Art. Regemente, hvarvid
han varit anstäld, afrest antagligen
till Holmestads Sn, afläts skrifvelse
till Kronolänsmannen i Kinna
härad med begäran om Jonssons
efterspanande och häktande; och
har Jonsson, på sätt bemälde
Krlns bilagde skrifvelse utvisar,
blifvit häktad och hitsänd.
Vid det med Jonsson i anledning
häraf anstälda förhör har han upp¬
gifvit att han, som den 24 Maj
1866 blifvit af härvarande Rådhus¬
Rätt dömd att för bedrägeri un¬
dergå 3 månaders fängelse,
efter undergång bestraff¬
ning uppehållit sig här i staden
och bott hos Jernvägsarbetaren
Bergquist; att han ofta af Bergqvist
fått låna dennes kläder till begag¬
nande och således äfven vid det
af Bergqvist anmälde tillfälle,
ehuru
denne icke då var hemma, ansett
sig kunna taga de uppgifne klädes¬
persedlarne, hvilka han icke haft
fört afsigt att behålla, ehuru han
som samma dag afrest till landet,
ännu icke återstält dem; att han
såsom Bergqvist uppgifvit genast
återlemnat byxorna, hvilka icke
passat honom; att han ej i byxor¬
na funnit några penningar och
således ej kunnat derur taga
några sådana; att
sedan
han någon tid
derefter tagit värfning vid Kongl.
Göta Regemente han under sistl.
vår på erhållen permission rest
till sin hemort Holmestads Sn


hvarest han blifvit bekant med
Enkan Johansdotter; att han aldrig
med henne aftalat om äktenskap
men att hon, som fattat något
tycke för honom, frivilligt gif¬
vit honom vid flera tillfällen
penningar, så att han bekommit
af henne tillsammanlagdt om¬
kring 250 rdr, hvaraf han vid
deras ankomst hit till staden
hade i behåll om ungefär 150 rdr,
som han här förstört; att han af
dessa penningar användt 25 rdr
att lösa sig från Regementet, hvar¬
ifrån han under sitt vistande
här erhållit afsked,
samt
att då Enkan
Johansdotter gjort hänsyftningar
på att de skulle gifta sig, han
beslutat
öfvergifva henne
och äfven rest åter till Holmestads
Sn, hvarvid han till henne skrif¬
vit och afsändt ofvanberörde
bref.
Emigrantombuden J. A. Lind¬
strand och G. A. Gustafsson, båda
boende i huset No 44 vid Sillga¬
tan, hafva, upplysningsvis hörde,
förklarat att de ej sett Enkan
Johansdotter gifva Jonsson några
penningar, Lindstrand med
tillägg, att då han mött dem
i Falköping på väg hit, Jonsson
för honom omtalat att han blif¬
vit af den kommun, dit En¬
kan Johansdotter hörde, anmodad
att följa henne hit till staden
för att ombestyra
Enkan Johansdotter och hennes
barns resa till Amerika.


Enkan Johansdotter har af Chefen
för det Batteri, hvarvid Jonsson
varit anstäld, återbekommit de
25 rdr denne erlagt för att lösa
sig från Regementet.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Jonsson,
hvilken fortfarande förvaras å
Cellfängelset, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Gtbg den 18 Sep¬
tember 1872.


No 152
Peter Jo¬
hansson Lind


Poliskonstapeln No 107 Hedlund
har Lördagen den 7 ds anhållit
förra Landtsoldaten Peter Johans¬
son Lind från Mölndal i Fässbergs
då han till Lumphandlanden
T. Johansson i huset No 128 af Mjs 3dje
Rote till salu utbjöd en 5 ℔s
vigt för åtkomst hvartill han
icke kunde redogöra; och har Jo¬
hansson vid det med honom an¬
stälde förhör erkänt, att han
sagde dag tillgripit berörde
vigt i Handlanden M. A. Sand¬
bergs Salubod i huset No 146
af Mjs 5te Rote, under det han
der innevarit för att bettla;
hvarjemte Handlanden Sand¬
berg vitsordat riktigheten deraf
att vigten blifvit från honom
i saluboden tillgripen.
Vid anhållandet innehade
Lind dessutom ett kammar¬
dörrlås, som han påstår sig haf¬
va tillgripit i Lumphandlan¬
den Johanssons salubod, under
det han varit der för att sälja


vigten; men har Johansson förne¬
kat sanningsenligheten af den¬
na uppgift, under påstående
att något sådant lås icke från
honom tillgripits.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Peter Johansson
Lind, som senast bott i huset
No 57 af Mjs 6te Rote, kallad till
inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 9 Sept. 1872.


No 153
Johan Hell¬
berg.


Skepparen Erik Nilsson från Grötö
och Fiskaren Benjamin Gustafs¬
son från Hellsö i Öckerö Sn hafva
den 27 sistl. Aug. anmält att sam¬
ma dag ur plikten å båten Rapid,
som då legat vid Sänkverket, till¬
gripits från Nilsson en sticktröja
svart och hvit till färgen, med
röd krage och en röd och svart bård
nedomkring samt värd 12 rdr och
ifrån Gustafsson en stortröja af
ljusblå doffel med sammetskra¬
ge och värd 20 rdr
För detta tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Ehriander och
No 88 Andrén den 7 ds anhållit för
snatteri straffade förre Kronoar¬
betskarlen Johan Hellberg, hvil¬
ken vid det med honom anstäl¬
da förhör vidgått att han förstnämn¬
de dag på ombord å Rapid, hvar¬
est vid tillfället ingen person fun¬
nits tillgripit sticktröjan och
stortröja, som han samma dag
å Fisktorget försålt till en obe¬
kant fiskare, hvarvid han be¬


kommit för sticktröjan 2 rdr och för
stortröjan 5 rdr.
Ogifta Mathilda Nordström,
boende i huset No 73, hustrun Pe¬
tronella Andersson, boende i hu¬
set No 73 Litt. B och hustrun Lovisa
Nilsson, boende i huset No 73 Litt
D samtlige i Mjs 5te Rote, hafva
upplyst, att de samma dag till¬
greppet skall hafva skett, sett
Hellberg innehafva ifrågakomne
Stortröjan.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Hell¬
berg, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas. Gö¬
teborg den 10 Sept. 1872.


No 154
Gustaf Mår¬
tensson.


Herr Majoren och Riddaren
L. A. S. Lindgren, boende i huset
No 8 vid Kungsgatan, har Thorsda¬
gen den 5 ds låtit anmäla att
samma dag omkring kl. 1/2 2 eft. m.
å gården till sagde hus från
honom tillgripits ett derstädes
till torkning upphängdt linne¬
lakan, märkt L. A. L. No 1,1872.
I anledning häraf
har
Poliskonsta¬
peln No 84 Anderberg den 6 ds
kl. 1/4 9 f. m.
an¬
hållit för andra resan stöld straf¬
fade manspersonen Gustaf
Mårtensson från Skörsbo i Westelan¬
da Sn Inlands torpe härad, då
han hos Pantlånaren M. Schmidt
i huset No 37 af Mjs 5te Rote sökte
belåna ifrågakomne lakan, hvarvid
dock.
det
märkte hörnet
blifvit afrifvet; och har Mårtens¬


son vid det med honom anstälde
förhör uppgifvit, att han, som nå¬
gra veckor uppehållit sig här i
staden med tillfälligt arbete
och utan att hafva någon bestämd
bostad, för omkring 14 dagar sedan
å Salutorget
för 2 rdr af en
obekant person köpt ifrågakom¬
ne lakan, som han derefter i ett
knyte fört med sig hvart han
gått, till dess han ofvannämnde
dag skulle belåna detsamma,
förnekande Mårtensson, att han
olofligen tillgripit lakanet.
Vid anhållandet befanns Mår¬
tensson innehafva två pantsedlar,
den ena utgifven den 30 sistl. Aug.
af Pantlånaren J. B. Andersson
Lundgren i huset No 53 vid Nya
vägen å en väst,
belånad
med 1 rdr 50 öre, och den andra
den 4 ds af Majornas
Pantlåne Aktiebolag å ett stycke
byxtyg, belånadt med 3 rdr, om
åtkomsten till hvilka persed¬
lar Mårtensson uppgifvit, att
han af obekanta personer, som
han träffat å Salutorget, köpt
västen för omkring 14 dagar se¬
dan för 3 rdr och byxtyget för
omkring 3 veckor sedan för 8 rdr.
hvarefter han på sätt pant¬
sedlarne utvisa pantsatt de
särskilda pantsedlarne.
Sedan emedlertid västen och
byxtyget blifvit förevisade
skräddaremästarne J. Peters¬
son, som har sin butik i huset


No 6 vid Kaserntorget, och N. A. Peters¬
son, som har sin butik i huset No
13 vid Kaserntorget, hafva dessa för¬
klarat
J. Petersson att västen, som tillhör¬
de honom och varit upphängd i
hans butik, den 2 eller 3 dennes
derifrån tillgripits; och
N. A. Petersson att byxtyget, som
bestod af 2 alnar korderoj och le¬
gat på disken i hans butik, den
29 sistl. Augusti på afton der till¬
gripits, vid ett tillfälle då
betjeningen för
en stund lemnat butiken och
låtit dörren dit stå öppen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Gustaf Mårtens¬
son, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Gtbg den 16
Sept. 1872.


No 155
Anders Pers¬
son.


Sedan Stadssoldaten No 23 An¬
ders Olsson Blom från Lekevall
under Utby i Partilleds Sn Säf¬
vedals härad den 9 ds anmält
att natten emellan den 7 och 8 ds
i hans bostad från
blinde
korgarbetaren
Anton Andersson,
ifrån Utby,
hvilken någon
tid bott hos Blom, tillgripits
en ny stortröja af blått komiss¬
kläde, i värde uppskattad till
15 rdr, jemte i rockens ena ficka
förvarade 37 öre, två näsdukar
och 1/4 ℔. snus, så har Poliskon¬
stapeln No 97 Bengtsson sistlidne
dag anhållit Arbetskarlen
Anders Persson från Heden i Hå¬
landa Sn af Elfsborgs Län, då han


sökte hos Pantlånaren Elias Anders¬
son i huset No 31
vid
Stampgatan be¬
låna ifrågakomne stortröja;
Vid det med Anders Persson i
anledning häraf anstälde förhör
har han vidgått att han, som jemte
flera andra personer sistl. Lördags
afton
varit hos Blom
på ett dansnöje, derunder till¬
gripit stortröjan, som varit hän¬
gande på väggen i stugan, och se
hvarmed han sedermera begifvit
sig hit till staden för att pant¬
sätta; förnekande Persson att
i tröjans ficka funnits annat
än en näsduk, som jemväl åter¬
fanns derstädes vid Perssons an¬
hållande.
Stortröjan har blifvit till
Målsegaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Pers¬
son att denna dag inför Pkn
inställas. Göteborg den 10 Sept. 1872.


No 156
Anton Emil
Andersson,
August Edvin
Christians¬
son m. fl.


Poliskonstaplarne No 86 Ehriander och
No 88 Andrén hafva den 7 ds anhål¬
lit minderårige Anton Emil Anders¬
son,
född den 5 Dec
1859 och son till Enkan Dorothea
Larsdotter, boende i huset No 48,
August Edvin Christiansson, född
den 19 Dec. 1858 och son till Arbets¬
karlen Johan Christiansson, boen¬
de i
huset
No 48, Carl Theodor Eriksson
född den 2 April 1858 och son till
Arbetskarlen Johannes Eriksson,
boende i huset No 10, Axel Juli¬
us Andersson, född den 23 Oktober
1858 och son till Arbetskarlen


Johan August Andersson, boende
i huset No 36 och Carl Johan Oscar
Andersson, född den 13 November 1858
och son till Wedsågaren Peter An¬
dersson, boende i huset No 40, samt
Ynglingen Frans Edvard Petersson
boende i Arbetskarlen Olssons hus
samtlige i Landalabergen, för det
de i gårdarne till fem olika hus
frånbrutit och tillgripit koppar¬
rör m. m. som de sedermera för¬
sålt i Handlanden C. E. Christens¬
sons salubod i huset No 5 vid Salu¬
torget, som förestås af Handels¬
biträdet Lars Larsson, om hvil¬
ka tillgrepp nedannämnde
personer anmält:
1o Bleckslagaren J. A. Hallberg att
egare af huset No 23 vid Westra
Hamngatan, att vid något tillfälle
under de senare veckorne å gården
derstädes tillgripits ett löst rör
af Zink,
2o Handlanden C. G. Granberg, egare
af huset No 67 vid Drottninggatan,
Hotel Royal, att den 2 eller 3 ds
en koppartratt i urinkuren å
gården derstädes frånbrutits och
tillgripits:
3o Redaktören S. A. Hedlund, egare af
huset No 12 vid Östra Hamngatan,
att Fredagen den 30 sistl. Augusti en del
af den stupränna af koppar, som
inne å gården leder från an¬
dra våningen till marken sönder¬
tagits och tillgripits:
4o Handlanden J. Trädgård att
Thorsdagen den 4 ds å gården till hans


hus No 69 vid Drottninggatan lösbru¬
tits och tillgripits ett stuprör af
koppar hörande till urinkuren
derstädes; och
5o Målare¬
mästaren
N. O. Winqvist i huset
No 44 vid Drottninggatan, att vid nå¬
got tillfälle under senare veckorna
å gården derstädes tillgripits ett
löst liggande kopparrör, som be¬
gagnats i urinkuren.
Vid det med de anhållne i an¬
ledning häraf anstälde förhör haf¬
va de berättat:
1o Anton Emil Andersson, att han
jemte Christiansson och Oscar An¬
dersson tillgripit af den af Redaktö¬
ren Hedlund anmälde
stupränna,
som frånbrutits af Oscar Andersson,
samt
jemte Christiansson och
Carl
Theodor
Eriksson Handlanden Trädgårds
stuprör, som med en jernstång
lösbrutits af Eriksson; att de för¬
sålt det tillgripne
till ofvan¬
bemälde Lars Larsson, som före¬
står saluboden i huset No 5 vid
Salutorget, hvarvid de bekom¬
mit för Stuprännan 1 rdr 50 öre
och för stupröret 2 rdr 50 öre; att
de, som förr brukat sälja lumpor
och ben till Larsson, blifvit af den¬
ne uppmanade att söka anskaffa kop¬
par och gjutjern; att då de frågat
hvar sådant funnes att tillgå
Larsson hänvisat
dem
att sö¬
ka i gårdarne efter koppar och på
Skeppsbron efter gjutjern; att Lars¬
son jemväl frågat om de ej
kunde anskaffa silfver, som han i
sådant fall skulle köpa; att då


de af Larsson erhållit liqvid, denne
afdragit några ören, som han
sagt skulle användas till hjelp
åt en gammal qvinna "på Methodist¬
salen"; samt att Larsson, som alltid
bedt dem ofta komma med koppar
o. d., äfven sökt förmå dem att besö¬
ka en Söndagsskola, i hvilken han
vore lärare;
2o August Edvin Christiansson i huf¬
vudsaklig öfverensstämmelse med
Anton Emil Andersson med tillägg
att han tillgripit i sällskap med
Frans Edvard Petersson Bleckslaga¬
raren Hallbergs zinkrör, och
koppartratten till urinkuren å
Hotel Royals gård, som de sålt
till Larsson zinkröret för 33 öre och
koppartratten för 1 rdr 50 öre;
3o Carl Theodor Eriksson lika med
Anton Emil Andersson i hvad ho¬
nom anginge;
4o Axel Julius Andersson att han
och Carl Johan Oscar Andersson
tillgripit kopparröret å gården till
Målaremästaren Winqvists hus;
att de försålt röret till Larsson för
2 rdr, ehuru de ej bekommit mer
än 1 rdr 75 öre, enär Larsson afdragit åter¬
stoden till skor "åt en gumma på
Methodistsalen"; samt att Larsson,
som sagt dem att om de ofta åter¬
komme med koppar de skulle
få julklappar till Julen, sjelf
bucklat tillsammans röret, som
vägt 5 ℔;
5o Carl Johan Oscar Andersson att
han på sätt Anton Emil Anders¬
son och Axel Julius Andersson


berättat, deltagit i tillgreppen
från Redaktören Hedlund och
Målaremästaren Winqvist; samt
6o Frans Edvard Petersson, att
han, på sätt ofvan är uppgifvet, del¬
tagit i tillgreppen från Blecksla¬
garen Hallberg och Handlanden
Granberg; i öfrigt lika med An¬
ton Emil Andersson med tillägg
att då han vid ett tillfälle
sålde koppar, som de tillgripit,
till Larsson, denne yttrat "detta
har ni väl stulit".
Handelsbiträdet Larsson, som
jemväl blifvit hörd, har upp¬
gifvit, att han, som förestår Hand¬
landen Christenssons Salubod i hu¬
set No 5 vid Salutorget, för dennes
räkning
derstädes
uppköper lumpor, ben,
koppar, jern och dylikt; att han
af samtlige de tilltalade köpt
hvad de nu erkänt sig hafva till¬
gripit för
betalning
som de uppgifvit;
att han ej förr afvetat att hvad han
köpt varit stulit, utan att de
tilltalade på hans frågar, hvari¬
från de erhållit hvad de sålde,
förklarat att de
fått
det till skänks; att han aldrig
uppmanat dem att återkomma;
att han ej kan erinra sig, att han
gifvit dem någon anvisning
hvar de skulle kunna anskaffa
koppar och jern; att han endast
på skämt bedt dem anskaffa silfver;
att han, såsom de tilltalade berät¬
tat, afdragit något af betalningen
för att dermed understödja en fat¬


tig qvinna; samt att den skola han
omnämnt, förestods af hans hus¬
bonde Handlanden Christensson och
att han brukade biträda såsom lärare
der.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro minderåriga Anton
Emil Andersson, August Edvin Chri¬
stiansson, Carl Theodor Eriksson,
Axel Julius Andersson och Carl Johan
Oscar Andersson, Ynglingen Frans
Edvard Petersson samt Handels¬
biträdet Lars Larsson kallade
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 12 Sept. 1872.


No 157
Alfred An¬
dersson, Carl
Fredrik Terg¬
berg m. fl.


Poliskonstaplarne No 86 Ehrian¬
der och No 88 Andrén hafva den 9 ds
anhållit Bleckslageri¬
lärlingen Alfred Andersson, boende
i Thorsons hus No 101 i Stadens 12te Rote,
samt Bleckslagaregesällerna August
Svensson, boende i huset No 17 vid Sör¬
liden; och Carl Fredrik Tengberg, boen¬
de i huset No 77 af Mjs 6te Rote, för
det de under derförutgångne vecka
vid det arbete, som af Bleckslagare¬
mästaren C. J. Bergander verkställt
å taket till Gamla Theatern,
derstädes
till¬
gripit kopparplåt, om hvilket
tillgrepp de tilltalade uppgif¬
vit:
1o Alfred Andersson att han och Teng¬
berg, som vore anstälde hos Bergan¬
der, deltagit i reparationsarbe¬
tet å taket till sagde theater; att
dervid den gamla kopparplåt, hvar¬
med
taket varit betäckt,
uppbrutits och af dem bortbu¬
rits för att förvaras å vinden;
att af denna kopparplåt Anders¬
son på tillsägelse af Tengberg


bor i stället för att upplägga den å
vinden, bortfört och försålt den 4 ds
till Handlanden C. E. Christensson,
i hans salubod i huset No 32 vid
Sillgatan 4 ℔. för 2 rdr, den 5 ds till
Kopparslagaren A. F. Berglund, bo¬
ende i huset No 9 vid Köpmangatan,
2 ℔. för 75 öre, samma dag till Han¬
delsbiträdet Lars Larsson, som
förestår ofvanbemälde Christens¬
sons salubod i huset No 5 vid Salu¬
torget 2 eller 1 1/2 ℔. för 75 öre och
den 6 ds till samma Larsson ytter¬
ligare ett parti för 2 rdr 25 öre; samt
att han lemnat
de sålunda bekomna pennin¬
garne till Tengberg, som gifvit
honom någon mindre del deraf;
2o August Svensson att han den
6 ds
på afton
besökt Tengberg, som då arbe¬
tat å taket till Gamla Theatern;
att Tengberg dervid anmodat ho¬
nom försälja 8 1/2 ℔ kopparplåt, som
blifvit upptaget från berörde
tak; samt att han försålt denna
kopparplåt till Kopparslagaren
Berglund för 3 rdr 33 öre, hvilka
penningar han och Tengberg till¬
sammans förbrukat; och
3o Carl Fredrik Tengberg att på
sätt Andersson och Svensson upp¬
gifvit
han låtit för¬
sälja en del af den kopparplåt
som upptagits från taket till Gam¬
la Theatern; samt att han ge¬
mensamt med dem förbrukat
de för den försålda kopparplåten
bekomne penningarne.


Handlanden Christensson, Koppar¬
slagaren Berglund och Handels¬
biträdet
Larsson
hafva vidgått att de af
Andersson och Svensson köpt of¬
vanantecknade partier kopparplåt.
Litteratören A. Philipsson, boen¬
de i huset No 2 vid Östra Hamnga¬
tan, har såsom disponent af Gamla
Theatern uppgifvit att genom Bleck¬
slagaren Berganders försorg visser¬
ligen reparation å taket derstä¬
des blifvit verkstäld, men att
han icke har kännedom om någon
kopparplåt dervid tillgripits.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är såväl Alfred An¬
dersson, August Svensson och Carl
Fredrik Tengberg, som Handlanden
Christensson,
Kopparslaga¬
ren Berglund och Handelsbiträ¬
det Larsson kallade till inställel¬
se inför Pkn denna dag. Gtbrg den
12 Sept. 1872.


No 158
Per Anders¬
son Hjort.


Poliskonstapeln No 63 Jonsson har
Fredagen den 13 ds
kl. 3 eft. m
anhållit förre
Artilleristen Per Andersson Hjort
boende i Hökaren Mattssons hus
i Landalabergen, för det han inne¬
haft fem stycken saltlångor, som
Fiskaren Anders Johan Christensson
från Tjörnkalf i Stenkyrke Sn upp¬
gifvit hafva blifvit kort förut
från honom
tillgripne å båten Kronan, som
vid berörde tillfälle
legat i
Wallgrafven invid
Fisktorget.
Vid det med Hjort i anledning
häraf anstälde förhör har han
förnekat det han tillgripit ifrå¬


gakomne långor, under uppgift
att han köpt
dem
af en fiskare, som
han dock icke känner.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Fiskhandlanden Olof Niklasson,
som har sin försäljning i Bazaren
vid Fisktorget, att han, som vid ifrå¬
gakomne tillfälle uppehållit sig
vid kajen, hvarvid fiskbåtarne le¬
gat, sett Hjort gå ombord å en
båt, hvari ingen af besättningen
vid tillfället uppehållit sig och
der taga en bundt saltlångor, hvar¬
med han aflägsnat sig; samt
att Niklasson genast
härom
underrät¬
tat egaren, som skyndat efter
Hjort, och med Poliskonstapeln
Jonssons hjelp fasttagit Hjort; och
2o Hemmasonen Carl Christensson
från Tjörnkalf i Stenkyrke Sn, att han
en kort stund före det tillgreppet
skall hafva skett, sett Hjort utan
att hafva något att bära, gå förbi
Carl Christianssons båt, som legat
invid Målsegarens;
samt
att
straxt derefter Hjort
kommit från sistberörde båt
innehafvande en bundt salt¬
långor, som sedermera befun¬
nits vara desamma, som tillgri¬
pits från Målsegaren.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Per Andersson
Hjort kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 16 Sept. 1872.


No 159
Claes Bör¬
jesson.


Sedan Hustrun Johanna Nyman,
boende i huset No 3 vid Magasins¬
gatan, anmält att Tisdagen den
10 ds vid middagstiden från henne


tillgripits en tennskål, som ut¬
gjort nedre delen af en mathem¬
tare och hvilken vid tillfället stått
i trappuppgången till tredje vånin¬
gen i berörde hus, så har Polis¬
konstapeln No 91 Jönsson den 14 ds
för detta tillgrepp anhållit Lump¬
samlaren Claes Börjesson, boende
i huset No 13 Litt M i Stadens 12te
Rote, hvilken vid det med ho¬
nom anstälde förhör, uppgifvit
att han visserligen
ifrågakomne
dag på f. m. innevarit i det af
Målsegaren bebodda hus och köpt
ben, men att han icke sett eller
tillgripit ifrågakomne tenn¬
skål; att han emedlertid samma
dag kort derefter å Kaserntorget
mött en obekant gosse, som till
honom utbjudit tennskålen, som
han
då
köpt för 1 rdr; samt att han
sjelf på eft. m
meranämn¬
de dag sökt försälja samma skål
i Handlanden Christenssons salu¬
bod i huset No 5 Salutorget, hvar¬
est dock någon handel icke kom¬
mit till stånd, hvaremot han
sednare på afton försålt skålen
till en obekant lumphandlare,
som han mött i Redbergslid, för
1 rdr 33 öre
Bagaregesällerna Olof Hasselgren
och Anders Olsson, båda boende
huset No 3 vid Magasinsgatan, haf¬
va upplyst, att de sett Börjesson vid
den tid, tillgreppet skall hafva
skett, uppgå i den trappgång,
hvarest tennskålen stått.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, är Claes Börjesson kal¬
lad till inställelse inför Pkn den¬


na dag. Gtbg den 16 Sept. 1872.


No 160
Ernst Lud¬
vig Sandell,
Frans Oscar
Johansson.


Efter anmälan af Nykterhetsvärds¬
husidkaren J. P. Svensson, boende
i huset No 31 vid Köpmansgatan,
att ur en olåst källare inne å går¬
den till samma hus Thorsdagen
den 12 ds på afton från honom till¬
gripits fyra bouteljer innehållan¬
de insyltade krusbär, har Polis¬
konstapeln No 85 Jönsson den 13 ds
för detta tillgrepp anhållit Yng¬
lingen Frans Oscar Johansson samt
minderårige Ernst Ludvig
Sandell, född den 31 December
1857 och son af
hustrun
Christina Sandell, samtlige in¬
tagne å Fattigförsörjningsinrätt¬
ningen
 Vid det med Johansson och
Sandell i anledning häraf an¬
stälde förhör hafva de samman¬
stämmande vidgått att vid ifråga¬
komne tillfälle Sandell nedgått
i källaren, hvartill dörren varit
olåst, och der tagit de fyra bou¬
teljerne, hvilka han genom fen¬
stret utlemnat till Johansson,
som väntat utanför på gården;
samt att de derefter behållit
två bouteljer hvardera och der¬
med aflägsnat sig.
Bouteljerne, som Sandell och
Johansson vid anhållandet in¬
nehade i oskadadt skick, hafva
blifvit till Målsegaren återläm¬
nade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Frans Oscar Johans¬
son och Ernst Ludvig Sandell


kallade till inställelse inför
Pkn denna dag. Göteborg den
16 Sept. 1872.


No 161
Johan Carl¬
son.


Hemmansegaren Börje Andersson
från Mölndal Trädgården i Fäss¬
bergs Sn har Onsdagen den 11 ds an¬
mält att samma dag vid middags¬
tiden å Drottningtorget under
pågående hästmarknad olofligen
tillgripits ett honom tillhörigt
elfvaårigt stokreatur, som vid till¬
fället varit bundet tillsam¬
mans med en annan häst och å
hvilket Andersson uppdragit en
person vid namn Hansson att haf¬
va tillsyn.
Sedan upplysning erhållits
derom, att berörde Stokreatur fun¬
nes å Tingstad i Backa Sn, har Polis¬
konstaplarne Rönnbäck och Berg¬
holtz den 12 ds derstädes
för detta tillgrepp
anhållit
Wallhjonet Johan Carlsson från
Ödsmåls Sn af Inlands Nordre hä¬
rad, hvilken vid det med honom
anstälde förhör uppgifvit, att
han, som vore född den 24 Januari
1859 och under sistlidne sommar
på åtskilliga ställen innehaft tjenst
såsom Wallhjon senast å hemma¬
net Tingstad
Postegård
hos Enkan Katrina Carls¬
dotter, den 11 ds begifvit sig hit till
staden för att söka läkarehjelp; att
efter uträttadt ärende han gått
till Drottningtorget, hvarest häst¬
marknad då pågick; att fram¬
kommen dit, han beslutat sig
för att tillgripa en häst och
för sådant ändamål äfven ge¬
nast lösgjort nu ifrågakomne


Stokreatur, som varit
sammanbundet med en annan häst
och utan tillsyn; att han derefter satt
sig upp på den tillgripne hästen
och ridit bort med densamma
öfver färjan till Hisingen, hvar¬
under vid färdandet öfver Torg¬
gatan, bortkastat seldonet, hvar¬
med hästen varit försedd; att
han till en början ridit vägen
framåt Bärby, men då det snart
blifvit mörkt återvändt till
Tingstad, hvarest han uppgifvit
att han å landsvägen träffat
hästen lösgående och tillvarata¬
git den, af hvilken anledning äf¬
ven hans husbondefolk tagit vård
om hästen; samt att han trott, att
derest ej någon egare till hästen
anmält sig; den skulle försäljas
och han såsom tillvaratagaren
erhålla en del af köpesumman;
förändrande Carlsson sedermera
sin uppgift härom så till vida,
att han berättat, det han under
sistl. år blifvit bekant med
en torpare vid namn Jonas
Berndtsson, som skall bo å torpet
Remma under Westlanda Sn
och förr vara straffad för häst¬
stöld; samt att denne Jonas
Berndtsson uppmanat honom
att vid någon hästmarknad till¬
gripa en häst och med den
komma till Berndtsson, då han
skulle erhålla en tredjedel af
hästens värde; samt att hans afsigt
varit att vid något lämpligt


tillfälle begifva sig med hästen
från Tingstad till Berndtssons bo¬
stad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Carlsson,
hvilken tillsvidare är intagen
å Stadens Fattigförsörjningsin¬
rättning, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 16
Sept. 1872.


No 162.
Johan Fredr. Forssén


Konstapeln No 62 Leisner har fredagen den 13 i denna
månad anhållit Tobaksarbetaren Johan Fredrik Forssén, boende
i huset No 3 vid Vallgatan och anställd å J. A. Bomans & Ci
Tobaksfabrik
i huset No 14 vid Östra Hamngatan
för det han innehaft trettiofem större och
mindre stänger tuggtobak
för åtkomst hvartill han icke kunnat redgöra;
och har Forssén vid med
det
honom
i anledning häraf anstäldt förhör uppgifvit, att han, som
sagde dag varit sysselsatt inne å Fabriken, dervid olofligen
tillgripit tobaken ur en låda i a ett rum i andra vå¬
ningen,
hvartill dörren
vid tillfället varit låst, men nyckeln hängt
bredvid dörren; samt att han besökt detta rum i
och för något arbetes ut¬
rättande
Fabriksfirman J. A. Boman & Co har
vitsordat att ifråga¬
komne tobak från densamma tillgripits
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Johan
Fredrik Forssén att denna dag för Pkn inställas. Göteborg
den 16 Septr 1872.


No 163
Aug. Gottfrid
Ferd. Larsson


Poliskonstapeln No 24 Jonsson
har Lördagen den 21 dennes an¬
hållit
för snatteri
straffade förre Markören August
Gottfrid Ferdinand Larsson,
då han hos Pantlånaren E. G. Nils¬
son i huset No 6 vid Götgatan sökt
belåna tre stycken ylletröjor,


ett par byxor af mollskinn och
4 1/2 alnar svart kläde, för åtkomst
hvartill han icke kunnat redogö¬
ra; och har Sjömannen Hilmer Ols¬
son från Knorrekärr i Möckleby
Sn Oroust anmält sig såsom egare
till berörde persedlar under
uppgift att han, som uppehållit
sig här i staden på besök och bott
i huset No 4 vid Köpmangatan
å ett logis derstädes gemensamt
med Larsson,
med
hvilken han icke
förr varit bekant, den 21 ds på eft.
m. saknat kläderna, som legat
i det af honom och Larsson ge¬
mensamt bebodda rum; samt
att han samma dag köpt det
tillgripna och dervid betalt för
en ylletröja 5 rdr, för hvardera af
de båda öfrige
tröjorna
4 rdr, för byxorna
4 rdr och för klädet 18 rdr efter 2 rdr
alnen.
Vid det med Larsson i anledning
häraf anstälde förhör har han
uppgifvit, att han, som förr haft
anställning vid Kongl. Lif Gardet
till häst och derifrån afskedats
efter att hafva blifvit straffad
för Snatteri, för omkring 14 dagar
sedan kommit hit till staden
för att söka anställning; att han
bott i huset No 4 vid Köpman¬
gatan; att han ifrågakomne eft. m
uppgått p i det af honom och Målseg.
gemensamt bebodda rum för att
hemta några honom tillhörige
löskragar, som han betänkt belåna,
enär han saknat medel till sitt


uppehälle;
samt
att han, som vid tillfället
varit något öfverlastad af starka drycker,
då i stället tagit Målsegs ofvanbe¬
rörde persedlar,
hvarmed han genast
begifvit sig till en pantlånare.
Pantlånaren E. G. Nilsson har upp¬
lyst, att Larsson, då han skulle belå¬
na det tillgripne genast väckt Nils¬
sons
misstankar,
enär han synts icke ega känne¬
dom om hvad han hade med sig
till belåning; att då Nilsson ut¬
tryckt sina misstankar, Larsson
genast erkänt att han stulit
allt hvad hon medfört, men
bedt Nilsson icke göra honom olyck¬
lig; samt att Nilsson emedlertid
sändt efter en poliskonstapel.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Gott¬
frid Ferdinand Larsson, hvilken
blifvit till Cellfängelset införpas¬
sad, att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 24 Sept. 1872.


No 164
Carl Larsson


Lumpsamlaren Lars Johan Boström, boende i Murare¬
enkan Larssons hus vid Burgårdsledet har sistlidne dag
anmält, att han samma dag på f.m., då han, jemte
Lumpsamlaren Anders Berndtsson uppehållit sig på Fisk¬
torget, der sammanträffat med för första resan stöld straf¬
fade fe Sjömannen Carl Larsson och en i dennes säll¬
skap varande obekant person; att sedan de tillsammans
intagit förtäring, hvarpå Boström bjudit, de från Fisk¬
torget åtföljts till Kaserntorget, hvarest Larsson hastigt
sprungit ifrån dem, samt att han straxt derefter saknat
sin i bröstfickan af sin påhafvde rock förvarade portmon¬
naie, som innehållit
12 à 13 Rgr, för tillgrepp hvar¬


af han så mycket mera misstänkte Larsson, som denne
under deras vandring å öppna platsen framför Engelska
kyrkan, utan någon anledning omfamnat och klappat
Boström, som vid tillfället varit något öfverlastad af
starka drycker.
Larsson, som på grund af Boströms angifvelse straxt
efter det tillgreppet skall hafva skett anhölls af Pkon¬
stapeln No 14 Hult, har vid det med honom anställde för¬
hör uppgifvit, att han, som i början af Januari månad
detta år blifvit af Stockholms Rådh Rätt dömd att för
första resan stöld hållas till straffarbete i tre månader,
den 27 sist. April hitkommit till staden, hvarest han
sedermera uppehållit sig med tillfälligt arbete;
samt
att han
visserligen, på sätt Boström uppgifvit, sällskapat med
denne och sett honom innehafva en portmonnaie med
penningar, men att han ej tillgripit densamma eller
om tillgreppet eger någon kännedom.
Nedannämnde personer hafva upplyst:
1o Lumpsamlaren Andreas Berndtsson från Stora Gategården
i Norums socken på Inland och nu boende i Murareenkan
Larssons hus vid Burgårdsledet: att han och Boström vid
ifrågakomne tillfälle å Fisktorget sammanträffat med
Larsson och dennes kamrat; att de derifrån åtföljts till
Kaserntorget; att Larsson derstädes
omfamnat
Boström
och
ur hans bröstficka tagit portmonnaien, hvarmed han
bortsprungit, åtföljd af sin kamrat;
 att Berndtsson
förföljt dem till en portgång vid Wallgatan, dit Larsson
tagit sin tillflykt och hvarest han qvarhållit honom
tills polis hunnit anlända; samt att Larsson härunder
hotat honom med knif, ifall han icke läte honom gå
och
2o Arbetskarlen Conrad Leonard Andersson, boende i huset
No 88 vid Telegrafgatan eller s. k. Blåsås: att han varit den
person, som ifrågakomne tillfälle varit i Larssons sällskap


att Larsson dervid uppmanat honom att tillgripa
Boströms portmonnaie, på hvilket förslag Andersson
dock icke velat ingå; att midt framför Engelska kyrkan
Larsson hastigt omfamnat Boström och, ehuru Andersson
icke sett det, antagligen äfven tagit dennes portmon¬
naie, enär han straxt bortsprungit; att Andersson följt
efter för att se hvart han begaf sig samt att Larsson
då Berndtsson uppgått och qvarhållit honom, hotat denne
med knif, i fall han icke finge blifva fri.
Wid anhållandet innehade Larsson 41 öre, som
här bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Carl Larsson att denna dag för Pkn inställas. Göteborg
den 26 Septemb. 1872.
Tillägg.
Den uti rapporten under No 164, som den 26 dennes
till PKn ingifvits, omförmälte portmonnaie, som tillgripits
från Lumpsamlaren, Lars Johan Boström, har den 27 dennes,
innehållande 11 R. 37 öre
af ynglingarne C. W. Carlsson och M. Ahlberg, boende i hu¬
set No 3 vid Vallgatan, återfunnits,
i
gården till berörde hus,
och varder
portmonnaien jemte penningarne
härmed
till Pkn öfverlemnad med upplysning, att
för tillgreppet
häktade Carl
Larsson, på sätt i berörde rapport närmare
om¬
nämnes, anträffats å samma gård, hvarest portmonnaien nu¬
mera upphittats. Göteborg den 28 Sept. 1872


No 165
Nils Johan
Gustafsson


Poliskonstapeln No 94 Eriksson
har Fredagen den 27 Sa
Sept
på afton an¬
hållit för andra resan snatteri straf¬
fade arbetskarlen Nils Johan Gu¬
stafsson, för det han kort förut
å öppna platsen vid Hultmans
holme olofligen tillgripit 1 Centner


75 ℔. smidesjern, hvartill Handlan¬
den M. Heinemann, hvilken har
sitt kontor i huset No 37 vid Drottning¬
gatan anmält sig såsom egare, un¬
der uppgift att detsamma, som blif¬
vit bergadt från ett förolyckadt
fartyg jemte annat dylikt jern
varit upplagdt utanför hans ma¬
gasiner å Hultmans holme.
Vid det med Gustafsson i anled¬
ning häraf anstälde förhör har
han vidgått att han, som under
sednare tiden haft tillfälligt ar¬
bete för Heinemans
räkning,
på uppgifne
stället tillgripit ifrågakomne
parti jern, till forsling hvaraf
han af Lumphandlanden Abra¬
ham Eriksson i huset No 59 vid Sill¬
gatan fått låna en handkärra;
att han derförinnan med bemälde
Eriksson uppgjort att
denne
skulle
köpa jernet, som Gustafsson sagt
sig hafva hittat
samt
att han den 23
i samma månad
till Eriksson
för 80 öre
försålt en pressen¬
ning, som han samma dag till¬
gripit å Skeppsbron, hvarest den
varit utlagd till betäckning
af gods tillhörigt Handlanden
Heinemann, vid hvilket till¬
fälle han haft i sällskap förre
Artilleristen Modig, som äfven
erhållit en del af de för pressen¬
ningen bekomne penningarne.
Härjemte hafva Lumphandlan¬
den Eriksson och förre Artilleri¬
sten Gabriel Jonasson Modig, den
senare boende i huset No 15 vid
Sörliden,
blifvit hörde, hvar¬
vid de berättat:


1o Eriksson, att Gustafsson och Modig
sistl.
Fredag
kommit till hans
salubod och utbjudit en pressen¬
ning för 1 rdr, att han efter någon
underhandling köpt den för 80 öre;
att derpåföljde Lördag Gustafsson
återkommit och frågat om Eriks¬
son ville köpa jern, som Gustafs¬
son hade hopsamlat och förvarat
på Hultmans holme; samt att
Eriksson erbjudit sig att köpa jer¬
net efter 25 öre för L℔. och på
Gustafssons begäran äfven lånat
honom en
hand¬
kärra att afhemta
jernet, tilläggande Eriksson
att pressenningen ännu fin¬
nes i hans vård och
2o Modig att han, på anmodan
af Gustafsson, hjelpt denne att
bära pressenningen från Skepps¬
bron till Erikssons Salubod; samt
att han, som ej egt kunskap derom
att Gustafsson olofligen tillgripit
pressenningen, för sitt besvär
erhållit en sup bränvin, men
ej några penningar.
Handl. Heinemann, hvilken
äfven är egare af pressenningen;
har återbekommit det till¬
gripne jernet
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Nils Johan
Gustafsson, hvilken blifvit till
Cellfängelset införpassad, att den¬
na dag inför Pkn inställas, då
jemväl
Abraham Eriks¬
son och Gabriel Jonasson Modig
äro kallade att sig infinna. Gö¬
teborg den 1 Okt. 1872.


No 166.
Gustaf Olsson


Reservkonstapeln J. Kron har an¬
hållit för snatteri straffade
 och försvarslöse
Arbetskarlen Gustaf Olsson


för det han tisdagen den 1 i denna månad kl. 1 på midd.
i Domkyrkans torn, der reparation pågått, från Mureriverk¬
gesällen Nils Nilsson, boende i huset No 8 vid Westra Skans¬
gatan, olofligen tillgripit ett par stöflar, som Nilsson un¬
der arbetet lagt ifrån sig; och har denne sistnämnde om
tillgreppet berättat, att han, som
jemte de öfrige
arbetarne, legat och hvilat under middagsrasten, varseblif¬
vit då Olsson smugit sig in i tornet och tillegnat sig
stöflarne, hvarmed
denne
skyndsamt sprungit sin väg,
eftersatt af Nilsson, som å Westra Hamngatan upphun¬
nit
och fråntagit
Olsson
stöflarne samt till¬
kallat poliskonstapeln.
Wid det med Olsson i anledning häraf anställde
förhör har han erkänt, att han, på sätt Nilsson upp¬
gifvit, olofligen tillgripit stöflarne, som han innehade
då han upphunnits af
Nilsson.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Gustaf Olsson att denna dag för PKn inställas.
Göteborg den 2 Oktober 1872.


No 167.
Anna Lovisa Larsson


Handlanden Otto Zell, boende i huset No 25 vid Vall¬
gatan har den 1 ds anmält, att han samma dag kl. 5 - 6 e. m.
i trappuppgången till vinden i berörde hus påträffat
ett obekant fruntimmer och liggande i trappan bred¬
vid henne en Zell tillhörig slängkappa af kläde, som
förvarats å vinden, hvartill dörren vid tillfället stått
öppen.
Sagde fruntimmer, som befunnits vara för andra
resan stöld straffade Korrektionshjonet Anna Lovisa
Larsson från Katarina församling i Stockholm och vid
anhållandet innehade en fruntimmerskjol af blårutigt
bomullstyg
och en svart side ylleparaply,
har vid det med henne anställde förhör
uppgifvit, att hon
efter undergånget, henne ådömdt


allmänt arbete för omkring 14 dagar sedan anländt
hit till staden och har uppehållit sig med pennin¬
gar, som hon medfört från Stockholm; att hon
den 1 ds på e. m. uppgått å vinden i det af Zell bebod¬
da hus och der tillgripit ofvanberörde kjol, som hon
påklädt sig, hvaremot hon icke tagit slängkappan,
som legat i trappuppgången redan då hon uppgick på
vinden; samt att hon kort derförut innevarit uti
en olåst tambur, belägen på nedra botten i ett hus
och der tillgripit den af henne innehafvde paraplyn.
Tjenstepigorne Emilie Olsson, i tjenst hos Hand¬
landen Zell och Augusta Swensson, i tjenst hos Mamsell
Lovisa Bratt i huset No 7 vid Magasinsgatan hafva anmält
sig såsom egare den förra till kjolen och den sednare
till paraplyen, som förvarats uti en
olåst tambur
i sagde hus.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer
Anna Lovisa Larsson, hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag för Pkn inställas. Göte¬
borg den 4 Oktobr 1872.


No 168
Joha Char¬
lotta Jonsson
Flygare.


Sedan
Arbetskar¬
len Carl Andersson, nu boende i hu¬
set No 64 vid Landsvägsgatan, anmält
att Onsdagen den 2 ds på eft. m,
från
honom tillgripits en portmonnai
innehållande 25 rdr, som legat
i fickan af ett par byxor förva¬
rade i hans dåvarande bostad
i huset No 59 Litt B i
Mjs 6te Rote, hvarifrån han
vid tillfället varit utgången,


Samt att han för tillgreppet
misstänkte Qvinspersonen Jo¬
hanna Charlotta Jonsson Flygare
hvilken berörde dag uppehållit
sig i hans bostad för att efterse
hans värdinnas minderårige
barn men sedermera derifrån
afvikit, så har Poliskonstapeln
No 68 Bäckström den 3 ds anhållit
bemälde Johanna Charlotta Jons¬
son, hvilken vid det med hen¬
ne anstäldt förhör uppgifvit, att
hon, som tillhör Björlanda Sn
på Hisingen och i Mars månad det¬
ta år blifvit af härvarande Råd¬
hus Rätt dömd för första resan
snatteri, för omkring 14 dagar
sedan kommit hit till staden för
att söka anställning; att hon ifrå¬
gakomne dag blifvit af Anders¬
sons värdinna
hustru Andersson
anmodad att efterse
dennas barn och på eft. m, då
såväl Andersson som värdinnan
varit utgångne
ur byxfickan tillgripit portmon¬
naien jemte deri förvarade 25 rdr:
samt att hon af de tillgripne
penningarne köpt en regnkappa
för 13 rdr 25 öre, en klädning för
4 rdr 75 öre, ett par kängor för 5 rdr
50 öre
och
matvaror för återsto¬
den.
Vid anhållandet innehade
Jonsson den tillgripne portmon¬
naien jemte deri förvarade 40
öre samt de inköpte klädesper¬
sedlarne.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johanna Char¬
lotta Jonsson Flygare, hvilken
blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 8 Okt.
1872.


No 169
Berndt
Johansson.


Den 18 Februari 1871 anmälde
Arbetskarlen Sven Sandström,
boende i huset No 12 vid Landsvägs¬
gatan, att derförutgångne dag
ur en låst skrubb i förstugan
till hans bostad i berörde hus
från honom tillgripits en stor¬
tröja af mörkblått
kläde,
en grårutig ylleklädning, ett
par mörkblå klädesbyxor och ett
par svarta satinbyxor; samt
att han för tillgreppet miss¬
tänkte Arbetskarlen Berndt
Johansson.
Straxt efter stöldens anmälan
återfanns stortröjan, pantsatt
hos Pantlånaren P. M. Nilsson
Smith i huset No 137 vid Breda
vägen för 4 rdr
och utlöstes af egaren,
hvaremot nå¬
gon spaning å Johansson eller
de öfrige kläderne icke kunde
erhållas.
Den 4 ds blef emedlertid Jo¬
hansson anträffad och anhållen
af Polisvaktmästaren G. Johansson,
och har Berndt Johansson vid det
med honom anstälde förhör
vidgått, att han, som förr bott
hos Sandström och således kände


lokalen, ifrågakomne dag uppgått
å svalen till Sandströms bostad
och genom en öppning under
dörren till skrubben, uppkommen
derigenom att dörren icke gått
ända ned till golfvet, inkrupit
i skrubben, hvarest kläderne
förvarades och der tillgripit
ofvanberörde persedlar; att
han pantsatt stortröjan för 4 rdr
hos Pantlånaren Smith, de
blå klädesbyxorna för likaledes
4 rdr hos Pantlånaren A. G. Johans¬
son i huset No 1 vid Sprängkullsga¬
tan och ylleklädningen för jem¬
väl 4 rdr hos Pantlånaren E. Olsson
i huset No 14 vid Husargatan
hvaremot han icke kan erinra
sig hvar han gjort af de svarta
byxorna; samt att han genast
efter stöldens begående lemnat
staden och ej hit återkommit
förrän samma dag han anhölls.
Pantlånarne Johansson och
Olsson hafva icke kunnat lemna
någon
upplysning om de per¬
sedlar, som enligt Berndt Johanssons
uppgift, blifvit af dem belånte.
Det skulle här antecknas, att
Pkn den 18 Maj 1868 till RRn öfver¬
lemnat den vidare ransakningen
angående af Berndts Johansson
föröfvadt tillgrepp af ett ur och
en stortröja från Kocken Johannes
Johansson, för hvilket tillgrepp
Berndt Johansson dock uppgifvit
sig icke hafva hos RRn under¬


gått ransakning.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Berndt Johans¬
son, hvilken blifvit till Cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Gtbg den 8 Okt.
1872.


No 170.
Artilleristen
No 53 Lindgren


Reservkonstapeln C. Svensson har söndagen den 6 ds
kl. 1/4 3 e. m. anhållit af starka drycker öfverlastade Ar¬
tilleristen vid 10 Batteriet af Kongl. Göta Artilleri Regte No
53 Lindgren för det han kort förut olofligen tillgripit en
brun mössa och en portmonnaie
med.
inneliggande 3 R. Rmt
från Arbetskarlen Johannes Svensson från Strand Norum
i Norums Socken Inlands Nordre härad, nu boende i huset
No 92 i Albostaden, under det denne uti rusigt tillstånd
legat och sofvit å ängen invid Skansen Kronan; och inne¬
hade Lindgren vid anhållandet såväl portmonnaien, inne¬
hållande 2 R. 84 öre, som mössan, hvilken sednare han dock
kastade infrån sig på gatan.
Wid med Lindgren i anledning häraf anstäldt
förhör, har han
förklarat,
att han,
vid uppgifne till¬
fället väl sammanträffat med Svensson, men då varit
så öfverlastad, att han icke minnes
på hvad sätt
han
tillgripit mössan och portmonnaien, ehuru
han
icke kan de förneka
att sådant skett.
Gossarne Conrad Carlsson och Ernst Ferdinand Jetts¬
son, båda boende i huset No 65 i Albostaden, hafva upp¬
lysningsvis hörde, berättat, att de åsett då Lindgren föröf¬
vade tillgreppet.
Arbetskarlen Svensson har återfått mössan och portm. med de deri funne pgrne.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Artille¬
risten Lindgren reqvirerad till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 7 Oktobr 1872.


No 171.
Adam Johansson
Skarp.


Arbetskarlen Anders Johansson, boende hos Nykterhetsvärds¬
husidkerskan Anna Lundqvist
i huset No 12 vid Kungs¬
torget, har låtit anmäla, att han omkring kl. 3 på eft. midd.


den 8 ds blifvit frånstulen en blå doffelöfverrock, som
hängt på väggen i Anna Lundqvists värdshuslokal; och
har,
polis¬
Konstapeln No 42 Larsson
för
detta tillgrepp
anhållit
disciplinSoldaten Adam Johansson Skarp,
Wid
det
med Skarp i anledning häraf anstäldt förhör, har
han
icke
förnekat tillgreppet, men upp¬
gifvit, att han vid tillfället varit i så hög grad öfverlastad
af starka drycker, att han icke minnes på hvad sätt
han tillegnat sig rocken.
Upplysningsvis hörde, hafva Tjensteflickan Thekla Ny¬
man, anställd hos ofvanbemälda Anna Lundqvist, Smed¬
arbetaren O. Nilsson från Kungsbacka, nu boende hos Sme¬
den Weltzer i huset No 36 vid Stampgatan och drängen
Johan Petersson från Kronofogde bostället Gällqvist nära
Skara stad och nu boende i huset No 7 vid Sillgatan uppgif¬
vit, att de alla tre, som innevarit å Nykterhetsvärdshu¬
set, uppmärksammat att Skarp sökt dölja något un¬
der sin påhafvde rock, hvadan Thekla Nyman sökt hindra
honom från att aflägsna sig; samt att Skarp dervid låtit
den tillgripne
roc¬
ken falla ned på golfvet och sökt rädda sig genom
flykt, men sedan polisKonstapeln blifvit om tilldragelsen
underrättad, upphunnits och fasttagits af denne.
På grund af hvad sålunda förekommit, kommer Adam
Johansson Skarp
hvilken är i saknad af bostad
att denna dag för PKn inställas. Göte¬
borg den 9 Oktober 1872.


No 172
Andreas Hå¬
kansson Ferm
m fl.


Hårarbetaren G. B. Mattsson från Mora
Sn i Dalarne, nu boende i huset No 59
Djupedalen i Mjs 6te Rote, har den
30 sistl. September anmält, att der¬
förutgångne dag eller Söndagen
den 29 i samma månad han om¬
kring kl. 9 på afton i närheten
af Jerntorget sammanträffat
med en obekant person, hvilken
gifvit sig i samspråk med Mats¬
son och velat bjuda honom
bränvin; att
sedan
Mattsson, som vid
tillfället varit något öfverlastad
af starka drycker,
afslagit
den gjorda bjudningen,
den obekanta, hvilkens utseen¬
de Matsson i anledning af mörket
icke kunnat iakttaga, hastigt från¬
ryckt Mattsson hans cylinderur
af silfver, som förvarats i ena
västfickan och med en messings¬
kedja varit fasthakadt i västen,
hvarvid äfven kedjan medföljt;
samt att då Matsson följt efter
den obekanta, som sökt aflägs¬
na sig med det tillgripne, den¬
ne genom hotelse att stöta knif¬
ven i Mattsson afskrämt ho¬
nom från vidare förföljelse.
I anledning häraf har Polis¬
konstapeln No 88 Andrén den 14
ds anhållit Stufveriarbetaren
Anders Håkansson, då han in¬
fann sig å Allmänna Pant¬
låneinrättningen för att belå¬
na ofvanberörde ur; och har
Håkansson, vid det med honom
anstälde förhör till en början
uppgifvit att han för omkring


tre veckor sedan för 26 rdr tillhand¬
lat sig uret af en Bagaregesäll
vid namn Levin, som numera
afrest från staden, men sedermera
vidgått att han Lördagen den
12 ds köpt uret för 8 rdr af sin
broder för dråp straffade förre
Artilleristen Andreas Håkans¬
son Ferm; att Ferm, som då kö¬
pet uppgjordes innehaft uret
i nära två veckor, om åtkomsten
till detsamma först sagt att
han fått det såsom säkerhet
för ett till en bekant lemnadt
lån å 5 rdr, men sedermera för
Håkansson omtalat att han
en Söndagsafton tagit det från
en dalkarl, som han träffat
å Jerntorget; tilläggande Hå¬
kansson på dertill gifven anled¬
ning, att vid något tillfälle för
omkring tre veckor sedan Ferm
uppmanat Håkansson, som vore
förlofvad med en städerska å
Chalmerska Slöjdskolan, att
söka derifrån på något sätt an¬
skaffa arsenik; att i anledning
häraf Håkansson vid ett besök
hos fästmön i Slöjdskolans la¬
boratorium ur en glasburk,
hvarå funnits en etikett med
påskrift "arsenik", tagit en min¬
dre del, som han
vid hem¬
komsten lemnat till Ferm,
hvilken
några dagar
derefter lagt detsam¬
ma i en flaska, innehållande
brännvin; samt att Ferms afsigt
varit, att i händelse de påträf¬
fade någon,
som inneha¬


de mycket penningar, bjuda
denne af det sålunda beredda
bränvinet och derefter tillgri¬
pa penningarne.
Sedan derjemte Andreas Håkans¬
son Ferm
den 14 ds
blifvit af Poliskonstap¬
larne Andrén och No 86 Ehriander
anhållen,
hvarvid han
befanns in¬
nehafva den
af Håkansson
omförmälde
flaskan, fylld
med en vätska
liknande
bränvin
har
Ferm
vid det med
honom anstälde förhör,
upp¬
gifvit att han
som
den 4 sistl. Juli fri¬
gifvits efter undergången be¬
straffning för dråp och deref¬
ter uppehållit sig här i staden
med tillfälligt arbete, icke eger
någon kännedom om ifrågakom¬
ne tillgrepp; att han visserligen
innehaft en klocka, som han
erhållit af en Målare vid namn
Andersson
såsom
säkerhet för
ett till denna lemnadt lån
å 5 rdr, men att denna klocka blif¬
vit af honom återlemnad till
Andersson, som afrest till Stockholm;
att han aldrig bedt Håkansson an¬
skaffa
arsenik eller
erhållit något sådant af honom;
samt att han vid bortgåendet från
sin och Håkanssons gemensamma
bostad på morgon samma dag
de häktades medtagit den af ho¬
nom innehafde flaskan, som då va¬
rit påfylld,
hvem
med, såsom
han tagit för gifvet, bränvin, utan
att han dock visste, hvem som
gjort denna påfyllning.
Berörde flaska har för
sök kemisk undersökning af den


innehåll blifvit aflemnad till
Herr Apothekaren och Riddaren
J. G. Cavalli å Apotheket Kronan,
och har på sätt bilagde bevis när¬
mare utvisar någon inblandning
af Arseniksyrlighet eller lösligt
arseniksalt deri icke förekom¬
mit.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Skomakeriarbetaren J. A. Beck¬
man, boende i huset No 16 vid Hu¬
sargatan, att Ferm och Håkansson
bott hos honom under de sena¬
ste två månader; att någon dag
i början af denna månad han först
sett Ferm innehafva nu ifråga¬
komne ur som
Ferm
sagt sig hafva
bekommit såsom säkerhet för ett
lemnadt lån å 5 rdr; samt att han
till Ferm för¬
sålt den flaska
denna vid an¬
hållandet inne¬
hade.
2o Beckmans hustru Magdalena
Beckman lika med mannen
med tillägg att hon en natt hört
Ferm uppmana Johansson, att
vara försigtig med den flaska, de
hade förvarad i kofferten.
3o Stipendiaten vid Chalmerska
Slöjdskolan Sven Lundström, boen¬
de i huset No 29 vid Husargatan,
att någon dag för omkring tre
veckor sedan Håkansson besökt
honom å Slöjdskolan och begärt
att erhålla arsenik
att användas
emot råttor;
att han, som ansett sig icke kun¬
na efterkomma Johanssons be¬
gäran, emedlertid, då Johansson
varit enträgen och han icke på an¬
nat sätt kunnat blifva honom
qvitt, gifvit Håkansson en min¬
dre del chlorbarium i pulverform;
att sedan han dock börjat frukta


att chlorbariet, orätt användt,
kunnat medföra menliga följder
han eftersändt Håkansson innan
denne hunnit begifva sig hem,
och fråntagit honom chlorbariet
samt under uppgift att han be¬
gått ett misstag gifvit honom
en del engelskt salt; samt att
Håkansson ej afvetat annat än
att han fått arsenik.
4o Pigan Therese Lundberg i tjenst
å Chalmerska Slöjdskolan, att hon,
en längre tid varit bekant med
Håkansson; att Håkansson för
omkring tre veckor sedan bedt hen¬
ne att han skulle få tala med
Lundström, hvarvid han nämnt
något om att han ville hafva
arsenik; att hon, som varit rädd
för Ferm och
trott att det
var denne som skulle hafva
arseniken varnat Lundström
att utlemna någon sådan; att
Söndagen den 13 ds Ferm och Hå¬
kansson besökt henne, hvarvid
Håkansson innehaft nu ifråga¬
komne ur, som Ferm sagt sig hafva
köpt i Köpenhamn för 26 rdr och
sedan sålt till Håkansson, att
sednare på afton samma dag,
då de alla tre spatserat i Alleén,
Håkansson velat gifva henne
uret, hvilket dock Ferm sökt
förhindra; samt att under den
tvist, som i anledning häraf
uppstått emellan bröderna,
Ferm plötsligt framtagit en
knif och dermed huggit Håkans¬
son i ryggen, så att blodet börjat


rinna, ehuru såret icke varit
värre
än att det kunnat af The¬
rese Lundberg förbindas, och
5o Lösaktiga Qvinspersonen Maria
Wicklander, boende i huset No 38
i Landalabergen; att hon Lördagen
den 5 ds varit
i sällskap med
Ferm, som då innehaft nu ifrå¬
gakomne ur.
Anders Håkansson, hörd i anledning
af Lundströms berättelse, har
vidgått riktigheten af densamma
under uppgift att han sagt
sig hafva tagit arsenik olofligen
för att ej bringa Lundström i
något obehag; samt att han såväl
som Ferm trott
att hvad
de erhållit af Lundström,
att
varit ar¬
senik; samt att detsamma blif¬
vit af Ferm uppblandadt med
bränvin i meraberörde flaska.
Ferm, ytterligare hörd, har fort¬
farande förnekat all kännedom
derom att bränvinet i den af ho¬
nom innehafde flaska blifvit på
något sätt uppblandadt, men med¬
gifvit att han den 2 ds af en obe¬
kant person för 5 rdr köpt och
den 12 ds
för 8 rdr till Hå¬
kansson försålt nu ifrågakomne
ur;
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Anders Hå¬
kansson och Andreas Håkansson
Ferm, hvilka blifvit till Cellfän¬
gelset införpassade; att denna
dag inför Pkn inställas. Göteborg
den 18 Okt. 1872.


No 173.
Carl Fritiof Lind¬
qvist.


Sedan hustrun Maria Löf, boende i huset No 1 af
Majornas Fjerde rote, anmält, att hon den 14 i denna må¬
nad blifvit frånstulen en yllesjal och en sjalett, som varit
förvarade i en olåst draglåda i hennes bostad; så har
konstapeln No 72 Björk för detta tillgrepp anhållit yng¬
lingen Carl Frithiof Lindqvist, hvilken af Fattigvårds¬
Styrelsen här i staden varit utpensionerad till bemälda
hustru
Löf och
haft sin bostad
i samma
lägenhet, som hon bebodde; och har Lindqvist vid med
honom i anledning häraf anstäldt förhör vidgått, att
han, som
vid tillfället
varit lemnat ensam
hemma i bostaden,
ur den omnämnda lådan tillgripit sjalen och sjaletten,
som han genast pantsatt sjalen å Majornas Pantlånein¬
rättning för 5 R. och sjaletten hos Pantlånaren M. Schmidt,
boende i huset No 37 af Majornas 5te rote för Två Rgr.
Af de för det stulne bekomne penningarne, inne¬
hade Lindqvist vid anhållandet 4 Rgr. 73 öre jemte en port¬
monnaie, inköpt för 37 öre, äfvensom pantsedlarne, hvilket
allt blifvit till hustru Löf aflemnadt.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Carl
Frithiof Lindqvist, hvilken blifvit till Fattigförsörjnings¬
inrättningen öfverlemnad,
kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg den 18 Oktober 1872.


No 174
Hilda Eli¬
sabeth Dahl


Sedan Nykterhetsvärdshusid¬
karen G. Hansson, boende i huset
No 15 vid Östra Larmgatan, anmält
att tjensteflickan Hilda Elisa¬
beth Dahl, hvilken varit i hans
tjenst anstäld omkring tre veckor
men den 14 ds derifrån för visad
ordentlighet entledigades, under


sin tjenstetid
ur kassalådan
tillgripit penningar till belopp,
som han dock icke han uppgifva,
har Dahl blifvit hörd, hvarvid
hon vidgått, att hon, som på sätt
Hansson uppgifvit varit i hans
tjenst, efter vid flera olika tillfällen
ur den olåsta kassalådan tillgri¬
pit smärre penningebelopp, upp¬
gående tillsammans till 7 rdr
75 öre; att hon efter åtta dagars vi¬
stande i Hanssons hus föröfvat
första tillgreppet, hvarvid hon
tagit 2 rdr; att hon derefter fort¬
satt tillgreppen, tagande en
gång 2 rdr, tre gånger 1 rdr och en
gång 75 öre,
samt
att hon af de till¬
gripne penningarne köpt att
par kängor för 6 rdr och användt
återstoden till mat, efter det
hon blifvit afskedad från sin tjenst,
tilläggande Dahl; att hon som ej förr
varit för brott tilltalad eller
straffad, är skrifven i Marstrand.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Hilda Elisabeth Dahl
hvilken nu bor i huset No 96 Litt B
i Stadens 12te Rote, kallad till in¬
ställelse inför Pkn denna dag. Gö¬
teborg den 21 Okt. 1872.


No 175
Niklas Lars¬
son.


Poliskonstaplarne Bergström
och Bergholtz hafva den 19 ds an¬
hållit Arbetskarlen Niklas Lars¬
son, boende i huset No 59 af Mjs
1sta Rote, för det han inneha¬
de
en
stortröja af kläde, till hvilken Fa¬
briksarbetaren Carl Hermansson,
boende i huset No 10 vid Öfra Kyrko¬
gatan anmält sig såsom egare un¬


der uppgift att den samma dag
på morgonen tillgripits i hans
bostad.
Vid det med Larsson i anledning
häraf anstälde förhör, har han
vidgått, att han, efter att hafva till¬
bringat natten i en skrubb å vin¬
den till det af Hermansson be¬
bodda hus, den 19 ds på morgon
nedgått i Hermanssons bostad, hvar¬
est dennes moder vid tillfället
uppehållit och, efter att hafva qvar¬
stadnat, under det hon för en
stund utgått, der tillgripit stor¬
tröjan, med hvilken han genast
aflägsnat sig i afsigt att söka
belåna den, hvarvid han dock blif¬
vit af poliskonstaplarne anhål¬
len.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Niklas Larsson
kallad till inställelse inför
Pkn denna dag. Gtbg den 21 Okt. 1872.


No 176
Carl August
Lundqvist och
And. Olsson


Arbetskarlen Olof Johansson, boen¬
de i huset No 72 af Mjs 2 Rote, har den
21 ds anmält, att han derförutgång¬
ne dag eller Söndagen den 26 ds 
blifvit å förre Stenhuggaren Carl An¬
gust Lundqvists Nykterhetsvärds¬
hus i huset No 3 och 4 vid Bazarga¬
tan frånstulen 85 rdr; att han den
19 ds på afton kommit till Nyk¬
terhetsvärdshuset och efter att
hafva der intagit åtskillig förtä¬
ring qvarstadnat öfver natten;
att han på morgon
när han uppvaknat
öfverräknat
sin kassa, som då utgjort 95 rdr;
att derefter Lundqvist eftersändt
bränvin, hvaraf de druckit
så att Johansson framåt kl. 11 på


f. m. varit alldeles öfverlastad;
att han derefter lagt sig att sofva
i en uti värdshuslokalen befint¬
tig skrubb,
att då han kl.
5 på eft. m. vaknat och öfversett
sin kassa, endast 10 rdr funnits
i behåll, hvadan 85 rdr, under det
han sofvit, från honom tillgripits;
samt att penningarne, som bestått
af sedlar à 10 och 5 rdrs valör, förvarats
i en portmonnai, som legat i ena
fickan af hans påhafde byxor.
Såsom misstänkte för detta
tillgrepp hafva Poliskonstaplarne
Bergström och Bergholtz den 22 ds
anhållit ofvanbemälde Carl
August Lundquist och Arbetskar¬
len Anders Olsson, hvilka vid
det med dem anstälde förhör
uppgifvit:
1o Anders Olsson, att han ifrågakomne
Söndag på morgon innevarit å
Lundqvists nykterhetsvärdshus,
der äfv Johansson då
äfven varit; att Lundqvist för ho¬
nom omtalat, att Johansson inne¬
hade mycket penningar och dervid
föreslagit att de skulle
tillgripa dem, enär Johansson i alla
fall skulle förstöra dem; att han,
sedan Johansson blifvit öfverlastad
af de starka drycker Lundqvist
undfägnat honom med och in¬
somnat i skrubben, på Lundqvists
uppmaning ingått dit och ur
Johanssons ena byxficka tagit port¬
monnaien, som han genast öfver¬
lemnat till Lundqvist; att de
derefter tillsammans utgått i för¬
stugan, hvarest Lundqvist ur port¬
monnaien tagit penningar, såsom


han sjelf sade, tre sedlar hvardera
å 10 rdr, af hvilka han lemnat Ols¬
son en; att Olsson sedan lagt port¬
monnaien tillbaka i Johanssons
ficka; att en stund derefter Lund¬
qvist tillsagt honom att lemna
sedeln å 10 rdr till å värdshuset
anstälde pigan Thekla Nyman,
hvilken, sedan hon fått sedeln
gifvit Olsson
på befallning
af Lundqvist åter en sedel å 5 rdr;
att Lundqvist såsom ersättning
för de bortgifne 5 rdr af en Arbets¬
karl vid namn Bengtsson
för 7 rdr
köpt en
klocka och gifvit Olsson; samt
att han förstört de 5 rdr han af de
tillgripne penningarne bekom¬
mit; och
2o Lundqvist, att han ej eger nå¬
gon kännedom om tillgreppet, att
omkring kl. 10 på f. m. ifrågakomne Sön¬
dag Olsson
från Nykterhetsvärdshuslokalen
utkommit i förstugan,
hvarest Lundqvist då uppehållit,
och till honom lemnat sedlar å
10 rdr, med begäran att förvara
dem; att Lundqvist emottagit
dem men att en kort stund deref¬
ter, då en person vid namn Bengts¬
son infunnit sig å Wärdshuset,
Olsson begärt återfå penningar¬
ne för att af denne köpa en
klocka; att Lundqvist då lemnat
Olsson 20 rdr; samt att då Johans¬
son på afton omtalat att han
blifvit bestulen och
Lundqvist
morgon
derefter funnit en sedel å 10 rdr
af de han erhållit af Olsson,
qvar i sin västficka, han börjat
misstänka det Olsson tillgri¬


pit penningarne från Johansson,
samt att han
användt de
i västfickan funna 10 rdr, utan att
han redogöra för
hvar
han utgifvit dem.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Ogifta Emma Johansdotter från
gården Thors i Yxnevalla Sn af Marks
härad, att hon
en längre tid
vistats å Lundqvists nykterhets¬
värdshus; att den 19 ds på afton
Johansson derstädes framtagit
sina penningar och visat dem
för Lundqvist, som emottagit
och räknat en del af dem; att då
Lundqvist skulle återlemna de
af honom räknade penningarne,
hon tydligen sett, att han i sin
hand undangömt några sedlar,
som han icke återgifvit till Jo¬
hansson; att på Söndag f. m. jemte
Johansson,
Lundqvist och Anders Olsson en
arbetskarl vid namn Carl Olsson
uppehållit sig å värdshuset; att
sedan Johansson blifvit öfverla¬
stad och insomnat i skrubben An¬
ders Olsson, efter att hafva hviskan¬
de samtalat med Lundqvist, gått
ditin och der uppehållit sig om¬
kring 10 minuter; att då Anders
Olsson utkommit derifrån han
och Lundqvist tillsammans
utgått i förstugan; att en stund
derefter Lundqvist ensam gått
in i skrubben till Johansson,
hvarvid Johansdotter, som sett
efter honom genom dörrspringan,


varseblifvit att han undersökt
Johanssons fickor, utan att hon
dock kunde se om han toge något
derur; samt att då Anders Olsson
ingått i skrubben Thekla Nyman
sökt
för¬
hindra honom,
men
blifvit af Lundqvist tillsagd att
ej befatta sig dermed.
2o Ogifta Thekla Nyman, att hon
innehaft månadstjenst hos Lund¬
qvist; och uppehållit sig i Nykter¬
hetsvärdshuset vid nu ifrågakom¬
ne tillfälle; att sedan Emma
Johansdotter på Lördagsafton för
henne omtalat det hon sett Lund¬
qvist taga penningar från Johans¬
son, hon börjat misstänka
att
Lund¬
qvist ämnat ytterligare bestjä¬
la Johansson, och derför beslutat
att vara uppmärksamn; att hennes
misstankar vunnit ökad styrka
då Lundqvist på söndagsmor¬
gon sökt berusa Johansson, hva¬
dan då Johansson blifvit öfverla¬
stad och hon sett Lundqvist
och Anders Olsson göra tecken
sinsemellan, hon velat lägga
honom på en soffa i sitt rum;
att
Lundqvist dock icke tillåtit
det utan tillsagt Anders Ols¬
son att lägga Johansson i skrub¬
ben; att sedan Lundqvist och
Olsson derefter en stund hviskan¬
de samtalat med hvarandra,
Olsson, oaktadt hennes försök att
förhindra det, ingått i skrubben
till Johansson och der uppehållit
sig några minuter; att Olsson ut¬
kommen derifrån medhaft en


1/2 bout. öl, som han och Lundqvist
utdruckit, hvarefter de båda gått
ut i förstugan; att hon följt efter
dem
och, då hon hört ett ljud, liksom om
de räknat penningar,
utro¬
pat: "Anders hvad har du gjort"?;
att de till en början ej svarat nå¬
got härtill, men
att
då hon upprepat
frågan, Lundqvist
yttrat
att
Olsson tagit 10 rdr från Johansson
men att det ej vore af någon be¬
tydelse, enär han vore full och
ej skulle sakna penningarne;
att en stund derefter Olsson frå¬
gat om hon hade någon sedel
å 5 rdr; och
då hon jakat
härtill,
lemnat henne en
sedel å 10 rdr,
då han
bekommit sedeln å 5 rdr, hvarvid
Lundqvist tillsagt henne att
hon skulle få behålla skilnaden;
att hon, som förstått att sedeln
å 10 rdr varit bland de från Jo¬
hansson tillgripne penningarne
undangömt densamme och ännu
hade den i behåll; att hon, som sett
att Johansson haft sin portmonnai
förvarad i ena byxfickan, efter före¬
stående uppträde, då hon besökt
honom i skrubben, varseblifvit att
portmonnaien legat utanpå hans
kropp mellan rocken och västen;
samt att Lundqvist för henne om¬
talat att han, på sätt Emma
Johansdotter berättat, på Lördags¬
afton från Johansson tillgripit
5 rdr; och
3o Arbetskarlen Bengt Bengtsson,


boende i Glasmästar Bengtssons
hus i Galgkrogarne, att han Sön¬
dagen den 20 ds på f. m. inkommit å
Lundqvists nykterhetsvärdshus,
hvarvid Anders Olsson af honom
tillhandlat sig en silfverklocka för
7 rdr, hvilka penningar Olsson lem¬
nat honom efter det att Lund¬
qvist först gifvit Olsson desam¬
ma.
Vid anhållandet innehade Olsson
ofvanberörde klocka och Lund¬
qvist 1 rdr 84 öre, hvilka pennin¬
gar jemte den af Thekla Nyman
tillvaratagna sedeln à 10 rdr, här
bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Anders Olsson
och Carl August Lundqvist, hvil¬
ka blifvit till Cellfängelset in¬
förpassade, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 24 Okt.
1872.


No 177
Johan Adolf
Wall.


Poliskonstaplarne No 86
Ehriander
och No 88
Andrén hafva den 22 ds anhållit förre
Cigarrarbetaren Johan Adolf
Wall för det han från Firman
Lampe & Ci f under den tid han
varit anstäld å dess Fabrik i Sta¬
dens 12te Rote, derstädes olofligen
tillgripit ett större parti cigar¬
rer, hvaraf han försålt
största delen till handlanden Leon
Margolinsky, i hvilkens salubod
i huset No 28 vid Kungsgatan,
bemälde konstaplar vid anstäld
visitation påträffat 748 stycken af
de tillgripne cigarrerne förva¬
rade i 8 stycken olika lådor;


och har Grosshandlanden A. Lampe,
såsom innehafvare af berörde firma
vitsordat att
samtlige dessa cigarrer
blifvit i firmans fabrik tillgrip¬
ne; samt att de voro
värda
en del
6 rdr, en del 8 rdr och en del 10 rdr hun¬
dradet.
Vid det med Wall i anledning
häraf anstälde förhör, har han vid¬
gått, att han, som omkring 9 år va¬
rit anstäld å firman
Lampes & Ci cigarr¬
Fabrik men
för 14 dagar sedan blifvit för visad
opålitlighet derifrån afskedad,
under de två senaste åren vid
flera olika tillfällen tillgripit
cigarrer, som han vid bortgåendet
från fabriken
un¬
dangömt i fickorna på sina påhafde
kläder; att han å fabriken varit sys¬
selsatt med sortering af cigarrer
och derunder lätteligen kunnat
tillgripa och fördölja en del; att
de cigarrer han tillgripit haft ett
värde vexlande mellan 6 och 10 rdr
hundradet; att han försålt största
delen af de tillgripne cigarrerne
till Handl. Levin Margolinsky
och de öfrige till Handl. Levin Mer¬
kovsky, dennes hustru och hu¬
strun Betty Jerichover, hvarvid
han bekommit för en del 2 rdr 50 öre
och för en del 3 rdr allt för hundradet;
att han till Margolinsky sålunda
sålt samtlige de i hans salubod an¬
träffade cigarrerne, hvaraf omkring
400 blifvit försålde i år och åter¬
stoden under sistlidet år, då han
dessutom till Margolinsky sålt
ännu flera;
utan att han
dock han närma¬
re uppgifva huru
många;
att han till Merkov¬
sky och hans hustru sålt cigarrer


3 eller 4 gånger, hvardera gången omkring
100 st. och till hustru Jerichover
omkring 500 stycken; samt att vid
försäljningen aldrig fråga varit
om, hvarifrån han fått de försålde
cigarrerne.
Härjemte hafva nedannämnde
personer blifvit hörda och berättat:
1o Handl. Levin Margolinsky, som
har sin salubod i huset No 28 vid
Kungsgatan, att han under senast
2 åren af Wall köpt 1100 à 1200 cigar¬
rer efter ett pris af 3 rdr för hundradet;
att de cigarrer, som funnits i hans
salubod, varit köpta af Wall,
att Wall om åtkomsten till cigar¬
rerne uppgifvit, det han sjelf
tillverkat dem, samt att Margo¬
linsky dels bortgifvit dels sålt
efter ett pris af 5 á 6 öre stycket
de
öfrige af Wall köpte cigar¬
rerne;
2o Handl. Levin Merkovsky, boen¬
de i huset No 17 vid Pilgatan, att
han ej sjelf köpt några cigarrer
af Wall, men att
en resande
polsk jude vid namn Levinsohn,
en gång i Merkovskys bostad af
Wall köpt 75 cigarrer för 1 rdr 75 öre
samt
att
hans hustru gifvit honom
några cigarrer, som hon sagt sig
hafva köpt af Wall;
3o hustru Bertha Merkovsky, att
hon en gång af Wall köpt 50 cigar¬
rar för 1 rdr 25 öre; samt att hon ej
kunde misstänka Wall, enär hon
flera gånger sitt honom sälja cigar¬
rer till Margolinsky; och
4o hustru Betty Jerichow, boende
i huset No 17 vid Östergatan, att


hon af Wall köpt efter ett pris af 2 rdr
50 öre hundradet omkring 300 cigarrer,
som hon bortgifvit till sin man och
son.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Adolf Wall, hvil¬
ken blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag inför Pkn in¬
ställas, då jemväl Levin Margolin¬
sky, Levin Merkovsky, hans hustru
Bertha Merkovsky och hustru Bet¬
ty Jerichover äro kallade att
sig infinna. Göteborg den 25 Okt. 1872.


No 178
Ernst Noach.


Hemmansegaren Lars Andersson
från Enekärr i Tunge Sn har an¬
mält att natten emellan den 21 och
22 ds, då han logerade å det s. k.
Mühlenbocks hotel i huset No 6
vid Köpmangatan, under det
han låg och sof, från honom till¬
gripits 43 rdr förvarade i en uti
hans byxficka liggande port¬
monnai; samt att de tillgrip¬
ne penningarne bestått af 4 sed¬
lar å 10 rdr hvardera och sedlar
å En rdr, hvardera.
För detta tillgrepp har Polis¬
konstapeln No 85 Jönsson den 23
ds anhållit en person, som uppgifvit
sig vara Preussiske undersåten förre
Ridknekten Ernst Noach från Dahme
i Regeringskretsen Lausitz i Schle¬
sien, hvilken vid det med honom
anstälde förhör,
i närvaro af sekreteraren vid Ty¬
ska rikets härvarande consulat
I. Auborne, uppgifvit, att han
för omkring en vecka sedan hit
kommit från Königsberg med


tyska fartyget "Albert", ombord å
hvilket han varit anstäld såsom
kock; att han som under der se¬
nare tiden uppehållit sig i Berlin
såsom stalldräng haft för afsigt
att han söka sådan anställning,
hvadan han, som ej varit mönstrad
ombord å "Albert", genast vid hit¬
komsten aflägsnat sig från farty¬
get och tagit logis å Mühlenbocks
hotel; samt att han icke eger
någon kännedom om ifrågakomne
tillgrepp, tilläggande Noach,
som vid anhållandet befanns
innehafva af honom
nyss förut
inköpte en rock, en väst; ett
par byxor och en hatt, att han,
som vid hitkomsten icke inne¬
haft några penningar, den 22
ds omkring kl. 6 eft. m. i någon
af Alléerna mött två ryttare
af hvilka betslet å den enas
häst varit i olag; att Noach
gjort ryttaren uppmärksam
härpå, hvarvid denne, som
uppgifvit sig
jemväl vara
tysk, gifvit Noach 8 rdr, hvar¬
jemte den andra ryttaren, som
varit Svensk, gifvit honom
10 rdr; att han samma dag
på f. m. å
en gata
sammanträffat med en tysk
barberare,
som
fört honom
till några familjer,
 af hvilka en
gifvit
honom 5 rdr, en 7 rdr och en 8 rdr;
samt att det varit för dessa
penningar, han inköpt de af
honom innehafde kläder.


Nedannämnde personer hafva
upplyst.
1o Handelsbetjenten C. G. Nilsson
som förestår saluboden No 36 i Ba¬
zaren vid Kungstorget, att Noach
den 22 ds emellan kl. 3 och 4 eft. m.
i berörde salubod köpt den af ho¬
nom innehafde rocken för 18 rdr, vä¬
sten för 4 rdr, byxorna för 10 rdr och
hatten för 3 rdr 50 öre; samt att
Noach till betalning framlem¬
nat fyra sedlar, hvardera å 10 rdr;
4o Handlanden F. Mühlenbock,
boende i huset No 6 vid Köpmangatan,
att sedan Lars Andersson för honom
omtalat det han blifvit bestulen
och Noach den 22 ds på afton kom¬
mit till Mühlenbocks hotel
medhafvande en del ny kläder,
Mühlenbock börjat misstänka
Noach för stölden, helst han förut
ej innehaft några penningar;
samt
att Noach, tillfrågad af Mühlen¬
bock om åtkomsten till kläder¬
ne, först uppgifvit att han
köpt dem i Königsberg och afhäm¬
tat den från det fartyg, han hit¬
kommit med, men sedan
för Mühlenbock erkänt att
han den 21 ds
på afton
innevarit i det af Lars Anders¬
son bebodde rum, under det
denne, som varit något öfverla¬
stad, afklädt sig och hjelpt honom
att afdraga byxorna, hvarvid
på golfvet nedfallit
 en portmonnai, som Noach upp¬
tagit och hvarur han tillgri¬
pit de deri förvarade pennin¬


garne, för hvilka han inköpt
ifrågakomne klädespersedlar.
Noach ytterligare hörd har
uppgifvit, att han af Mühlen¬
bock blifvit tvingad att erkän¬
na tillgreppet, hvartill han
vore oskyldig, samt att han er¬
hållit de fyra sedlarne å 10 rdr
för hvilka han inköpt kläderna,
genom att å en källare tillvexla
sig desamme för de penningar
han af ofvan uppgifna personer
erhållit.
Vid anhållandet innehade
Noach dels en portmonnai in¬
nehållande 4 rdr 30 öre jemte 1 pfen¬
nig, dels bilagde för glas¬
arbetar¬
rengesällen Otto Zachovius ut¬
färdade betyg, om åtkomsten
hvartill Noach uppgifvit, att
han å en trottoir i Danzig,
hvarest han före afresan från
Königsberg uppehållit sig, upp¬
hittat detsamma.
På grund af hvad sålunda
förekommit,
kommer
Ernst Noach,
hvilken blifvit till Cellfängel¬
dit införpassad, att denna dag
inför Pkn inställas. Gtbg den 25
Okt. 1872.


No 179
Sven Petersson
Dunder och
Bengt Anders¬
son.


Grosshandlanden Aug. Carlsson
hvilken har sitt kontor i huset
No 5 vid Södra Hamngatan, har an¬
mält att Onsdagen den 23
sistl. Oktober på afton från ho¬
nom tillgripits dels två för¬
töjningstrossar, den ena 15 och
den andra 8 famnar lång, hvar¬
med slopade fartyget Walborg


varit fastgjordt vid Pålverket, dels
en julle, värd 25, som legat förtöjd
vid kajen till Westra Jernvågs¬
hamnen.
För dessa tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 87 Engqvist och
No 91 Jönsson den 29 i sagde månad
anhållit förre Kronobåtsman¬
nen Sven Petersson Dunder och
Arbetskarlen Bengt Andersson,
hvilka vid det med dem anstäl¬
de förhör uppgifvit,
1o Dunder att han jemte Bengt
Andersson Onsdagen den 23 sistl.
Oktober på eft. m. uppehållit
sig ombord å en innanför Pål¬
verket liggande Wedskuta, som
föres af Wedskepparen Olof An¬
dersson från Mölneby i Långe¬
landa Sn på Oroust; att de efter
öfverenskommelse med Olof An¬
dersson fått låna dennes roddbåt
och deri
rott till Pålverket,
hvarest de lösgjort och tillgripit
den tross, hvarmed
fören af
fartyget
Walborg
varit fastgjordt
vid Pålvirket; att de derefter
rott tillbaka till Olof Anderssons
skuta och der aflemnat trossen,
som af denne skulle köpas; att
Dunder samma eftermiddag
aftalat med Olof Andersson,
att till denne försälja en rodd¬
båt, ehuru Dunder då icke ve¬
tat hvarifrån han skulle få
någon dylik;
att då han
och Bengt Andersson senare på


afton vid Jernvågshamnen på¬
träffat den nu ifrågakomne
Grosshandlanden Carlsson tillhö¬
rige julle,
som der
varit förtöjd, de lösgjort linan,
hvarmed
jullen
varit bunden
vid kajen, och rott den till Olof
Anderssons skuta; att Olof An¬
dersson köpt jullen och efter
öfverenskommelse skulle beta¬
lar 11 rdr 75 öre för densamma
och
den förut försålda tros¬
sen; samt att Dunder redan
samma se afton af Olof Anders¬
sin erhållit 6 rdr 75 öre, hvarjemte
Bengt Andersson påföljde mor¬
gon fått de återstående 5 rdr;
2o Bengt. Andersson, att han på
sätt Dunder berättat deltagit
i tillgreppet af trossen; att Dun¬
der visserligen samma afton fö¬
restående tillgrepp egt rum,
föreslagit Bengt Andersson att
tillgripa en
i när¬
heten af Gasverket liggande båt,
som Dunder sagt sig skola sälja
till Olof Andersson, men att
Bengt Andersson afrådt Dun¬
der härifrån; att Dunder emed¬
lertid, under det Bengt An¬
dersson uppehållit sig å ett Bolags¬
värdshus, bortgått, men efter
en stund återkommit och omta¬
lat att han tillgripit och försålt
båten;
att Dunder för de
bekomne penningarne bjudit


Bengt Andersson på åtskillig
förtäring; samt att han dagen
efter detta tillgrepp besökt Olof
Andersson och erhållit 5 rdr, som
skulle utgöra betalning för den
tillgripne trossen.
Härjemte har Olof Andersson
blifvit hörd och berättat, att
han af Dunder och Bengt Anders¬
son,
hvilka ifrågakomne af¬
ton kommit roende till hans
skuta
i en båt,
köpt
samma
båt,
att han
visserligen
förut
lofvat Dunder att
af denne köpa en båt, men att
han ej
vetat an¬
nat än att Dunder varit egare
af en dylik; att trossen blifvit,
på sätt Dunder förmält, köpt
af Besättningskarlen Johannes
Svensson från Mölneby, hvilken
jemte Olof Andersson vore egare
af Wedskutan; att han ej varit
närvarande då detta köp upp¬
gjorts, men sett trossen ombord
å skutan; att Johs Svensson nu
hemrest med en annan dem
tillhörig skuta och då medtagit
trossen; samt att för båten och
trossen till Dunder och Bengt
Andersson betalts tillsammans
11 rdr 75 öre.
Den tillgripne båten har blifvit
till Målsegaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Sven Petersson
Dunder och Bengt Andersson,


hvilka blifvit till Cellfängelset
införpassade, att denna dag in¬
för Pkn inställas, då jemväl Olof
Andersson är kallad att sig infin¬
na. Göteborg den 1 Nov. 1872.


No 180.
Anna Margareta
Rasmusson


Kakelugnsmakaren Per Fredrik Olsson från
lägenheten
Carlsro
i Slottskogen har den 22
sistl. Oktober
anmält, att
hos honom då anställda tjenstepigan Anna Margareta
Rasmusson från Bäck i Westlanda socken nästförut¬
gångne dag afvikit ur sin tjenst och dervid olofligen med¬
tagit Olsson tillhörige en svart sjalett, en grårandig kjol
med ljust lif, en ljusblå sjal och ett par känger; och
hafva i anledning häraf Konstaplarne No 90 Bergström
och No 92 Bergholtz den 30 i samma månad anhållit
bemälda Anna Margreta Rasmusson, hvilken vid det
med henne anställde förhör vidgått, att hon olofligen
lemnat Olssons tjenst, dervid hon, som under tjenstetiden
ofta med Olssons begifvande användt nämnde klädesper¬
sedlar, behållit desamme på sig och var vid anhål¬
landet ännu iklädd
dem.
Kakelugnsmakaren Olsson har återbekommit de
tillgripne persedlarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Anna
Margareta Rasmusson kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Göteborg den 1 November 1872.


No 181.
Johan Lorentsson


Sedan Stadsfiskalen i Jönköping i telegram till Pkn
den 30 sist. Oktober anhållit att drängen Johan Lorentsson
från Sanna, hvilken vore misstänkt att hafva ifrån
sin husbonde olofligen tillgripit 400 R. Rmt,
och antages hafva be¬
gifvit sig hit till staden
måtte varda häktad,
har Po¬
liskonstapeln No 91 Jönsson sistl. dag anhållit bemäl¬


de Lorentsson, hvilken under antagna namnet Anders
Svensson köpt biljett för öfverresa till Amerika; och
har Lorentsson vid det med honom anställde förhör
vidgått att han, som af sin husbonde Landtbrukaren
Slättengren i Sanna blifvit sänd att i Smålands Enskilda
Bank i Jönköping uttaga 400 R. Rmt, behållit dessa pen¬
ningar och begifvit sig med dem hit till staden, hvarest
han dels hos Emigrantagenten B. B. Petersson erlagt dels 30 R.
i handpenningar för öfverfart till Amerika, dels hos
Emigrantagenten Fredrik Nelson för 132 R. 50 öre köpt bil¬
jett för en dylik resa, hvarjemte han användt en
stor del af de tillgripne penningarne till inköp af klä¬
der, klocka och reseeffekter.
Wid anhållandet innehade Lorentsson 70 Rgr. 14 öre
som, jemte af Emigrantagenterne Peterson och Nelson,
återlemnade 152 Rgr 50 öre här är bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Johan Lorentsson att denna dag för Pkn inställas.
Göteborg den 2
November 1872


No 182
Oskar Ferdi¬
nand Ferm


Handlanden C. F. Lundberg, hvil¬
han har sin försäljningsbod i hu¬
set No 7 vid Magasinsgatan, har
den 30 sistl. Oktober anmält, att
under derförutgångne natt in¬
brott föröfvats i hans berörde bod,
hvarvid tillgripits en bleck¬
låda, innehållande omkring
900 rdr. rmt i penningar,
tre Svenska Statens jernvägsobliga¬
tioner å 10 Thaler Preus Cour. under
Nis 113,601 - 229,578 och 229,584, ett af v
Herr
Härads¬
höfdingen Fr. Almén utgifvet bevis


att Lundberg eger hälften af en Österrikisk
obligation å 100 Gulden, som innehaf¬
ves af Almén, en revers å 1050 rdr, ut¬
gifven af Johan Lorén & Ci, en revers
250 rdr 50 öre, utgifven af Josef Johans¬
son i Fröja, en revers å 276 rdr 78 öre,
utgifven af Enkan P. Persson, en revers
å 25 rdr, utgifven af H. R. Gysander, och
en revers å 235 rdr 49 öre utgifven af
Mamsell S. Engström; att de tillgrep¬
ne penningarne bestått af en Riks¬
bankens sedel à 100 rdr, två eller tre
sedlar af Skånes Enskilda Bank å
100 rdr hvardera, en sedel å 50 rdr af
Göteborgs Enskilda Bank, en större
mängd sedlar å 10 och 5 rdr utgifne
dels af Riksbanken dels af åtskillige
enskilda Banker, omkring 100 rdr
i Riksbankens enriksdalers sedlar,
en norsk speciedaler, som varit något söndrig,
samt åtskilligt silfvermynt, hvari¬
bland funnits 7 eller 8 specieriks¬
daler med Gustaf III och Gustaf IV
Adolfs bröstbilder och ett äldre
8 dalersmynt; att ofvanberörde
blecklåda, som varit tillåst, stått
ut uti en öppen pulpetslåda i ett
innanför boden befintligt kontors¬
rum; att i samma rum å fenster¬
brädet stått tre påsar, innehållan¬
de gamla mynt; hvilka påsar blif¬
vit omflyttade, hvarjemte den ena
af dem öppnats, utan att något
derur tillgripits;
samt
att på morgon
då tillgreppet
upp¬
täcktes, man icke kunnat förmär¬
ka det någon dörr under natten
blifvit öppnad eller något lås
uppbrutet, hvaremot uti ett af
de bodlägenheten tillhörande
rum, hvars fenster vetta åt Kyr¬


gogatan, de förut på qvällen till¬
slutne jernluckorna innanför
ett af fenstren blifvit likasom
sjelfva fenstret under natten öpp¬
nade.
Ifrågakomne natt
kl. 3 hafva Bokhållarne R. Forsberg
anstäld hos Handlanden Axel Gill¬
blad och O. M Olsson, anstäld hos Hand¬
landen A. Pyk å Första Polisdi¬
striktets vaktkontor aflemnat en
söndrig blecklåda och 100 rdr, bestå¬
ende af 10
st. Göteborgs
Enskilda Banks
sedlar å 10 rdr,
hvilken låda jem¬
te penningar, som
sedermera
befunnits vara
från Lundberg tillgripne, de upp¬
gifvit sig hafva samma natt emel¬
lan kl. 1 och 2 upphittat å allmän¬
na vägen i närheten af Katrinelund.
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp har Poliskonstapeln No 90 Berg¬
ström den 31 ds anhållit Artilleristen
vid 9de Batteriet af Kongl. Göta Art.
Regemente No 41 Oscar Ferdinand
Ferm, hvilken vid anhållandet befanns
innehafva ofvanantecknade af N. R.
Gysander utgifne förbindelse; och
har Ferm vid det med honom an¬
stälde förhör
vidgått, att han
i sex år
varit anstäld såsom uppassare
hos
sin Batterichef Kaptenen Grefve
C. E. Lewenhaupt, hvilken under
denne tid bott i samma hus
hvarest Lundbergs försäljnings¬
bod är belägen; att han, som af den¬
na anledning ofta uppehållit sig inom
detta hus, på senare tider varseblif¬
vit att innerhakarne på ett fenster


i ett
åt
gården beläget rum, hörande
till Lundbergs bodlägenheten,
vanligen
 icke p varit påhakade; att
denna omständighet jemte det att
han
visste att
Lundberg
brukade öfver natten
förvara
penningar i sitt kontorsrum, hos
honom uppväckt tanken
på
tillgreppet; att sedan han den 29 sistl.
Oktober på afton öfvertygat sig om
att ofvanbeskrifne
fensterha¬
kar icke varit pålagde, han, efter
att hafva slutat sin uppassning hos
Grefve Lewenhaupt, i stället för
att begifva sig till Kasernen, qvar¬
stadnat
å
gården, hvarest han hållit sig gömd
å afträdet; att han omkring kl. XI
då allt varit tyst,
utgått
derifrån och genom fenstret, som han
lätteligen öppnat, då det ej varit till¬
slutet, inkrupit i bodlägenheten; att
det inkommen han
tillstängt
fenstret
och pålagt hakarne för att fördölja på
hvad satt han inkommit; hvarefter han
lysande sig med svafvelstickor, som
han för detta ändamål medfört, be¬
gifvit sig till kontorsrummet; att
han efter att hafva undersökt de i
fenstret derstädes stående påsarne,
hvilka han, då han funnit dem en¬
dast innehålla gamla mynt, ej
vidare brytt sig om,
ur den öppna pulpetslådan
tagit blecklådan och dermed bortgått;
att för att utkomma ur boden, han
öppnat
inner¬
luckorna till
ett af de åt Kyrkogatan vettande fen¬
stren och efter att hafva jemväl öppnat
samma fenster hoppat derigenom ut
på gatan; att gömmande den till¬


gripne lådan under sin påhafde rock
han gått till Exercisheden och på den
 i närheten deraf befintlige, till
Katrinelund löpande vägen med
en sten sönderslagit och uppbry¬
tit lådan; att sedan han i sina fickor
lagt
de i lådan befintlige
penningar, hvarvid han dock icke
förmärkt de 100 rdr, som sedermera
på
vägen
påträffats, han
undangömt samtlige papper,
hvaraf han ansåg sig icke kunna
hafva någon nytta, under en öfver
uppfartsvägen till
lägenhe¬
ten Katrinelund befintlig mindre
stenbro; att han icke förmärkt att
han i stoppat på sig den af Gysan¬
der utgifne förbindelsen; att han
utan att räkna penningarne derefter
återvändt till Kasernen, hvarest
han tillbringat återstoden af natten;
att han genast derpåföljde morgon
för 2 rdr köpt en plånbok, hvari han
sedermera förvarat de tillgripne
penningarne, som han under den¬
na dag har i sin rockficka att han
under onsdagen
af det tillgripne betalt
till Artilleristen vid 9 Batt. No 76
Brodin 2 rdr och till Artilleristen
vid samma Batteri No 99 Mattsson
8 rdr, hvilka belopp han varit skyl¬
dig dessa; hvarjemte han användt
97 rdr 17 öre till utlösen af klädesper¬
sedlar, som han haft pantsatte hos
Pantlånaren S. Sederström i huset
No 20 vid Kungsgatan; att han
på Onsdags afton åkt omkring
i staden och på flera ställen inta¬


git förtäring, hvarefter han tillbrin¬
gat natten i huset No 105 Mjs 6te
Rote, hos Qvinspersonen Maria
Holm, hvilken han gifvit 20 rdr; att
han på Thorsdagen, förrän han häkta¬
des, köpt sig ett par stöflar för 10 rdr
och då han började frukta att han
vore misstänkt för stölden undan¬
gömt plånboken
med
alla åter¬
stående penningar, som han dock
icke räknat, i luftröret uti en urin¬
kur å gården till huset No 13 vid Ma¬
gasinsgatan; att han på Onsdagen
till ofvanbemälde Cederström bort¬
vexlat tre silfverspecier och den
norske speciedalern, som funnits
bland de tillgripne penningarne,
att de från Cederström utlöste klädes¬
persedlarne bestått dels af en
brun
stor¬
tröja, pantsatt för 10 rdr, en klocka, pant¬
satt för 12 rdr samt ett par byxor och
väst, pantsatte för 3 rdr 50 öre, hvilka
klädespersedlar tillhört honom sjelf,
dels en rock, pantsatt för 12 rdr, som
han
lånat
af en kamrat med
löfte att få pantsätta,
dels ett
par ljusa
grårandiga byxor,
ett par byxor och en väst af grå¬
spräcklig korderoj, ett par mörk¬
bruna korderojbyxor, en svart
sidenväst med ljusa prickar och
en grå piquetväst, hvilka
persedlar
han
vid olika tillfällen
under sistl. September och Ok¬
tober månader tillgripit från
Grefve Levenhaupt och pantsatt
hos Sederström, för belopp han


icke kan erinra sig; att hans afsigt
varit att återställa de från Gref¬
ve Lewenhaupt tillgripne per¬
sedlarne, men att då han icke vid
samma tillfälle de utlöstes
varit i tillfälle att afhemta dem
han låtit dem qvarligga i Seder¬
ströms pantlånekontor för att se¬
dermera
bära
dem till Grefve Lewenhaupts bo¬
stad, hvarifrån han dock genom
sin häktning blifvit förhindrad;
att de öfrige utlöste persedlarne
af honom genast medtagits; att
han, som ofta hos Sederström pant¬
satt klädespersedlar, ej brukat å
dessa erhålla några
Qvitton; att han vid utlösningen
lemnat Sederström 97 enriksdaler¬
sedlar och det bland det tillgripne
varande silfvermyntet å 8 daler,
hvarå han återbekommit 50 öre;
samt att då han på Onsdags afton
besökt Sederström, denne i sin
utlånings¬
journal
öfverkorsat alla
de panter, som blifvit af Ferm
belånte och utlöste, hvarvid Seder¬
ström jemväl öfverkorsat några an¬
dra panter såsom Ferm antager
för att derigenom afleda misstan¬
kar; tilläggande Ferm att närma¬
ste anledningen hvarför han på
sätt ofvan är nämndt undangömt
de tillgripne penningarne varit
ett yttrande af Sederström, då
han på Thorsdagsmorgon besökt
denne; att det ej måtte stå rätt
till, enär Polisen sökte efter Ferm.


Herr Grefve Lewenhaupt har vits¬
ordat riktigheten deraf att ofvanan¬
tecknade, af Ferm uppgifna klädes¬
persedlar blifvit från honom till¬
gripne.
Pantlånaren Sederström, som jem¬
väl blifvit hörd, har uppgifvit, att
Ferm Onsdagen den 30 sistl. Oktober
hos honom utlöst ett par byxor och
några linnekläder, som varit pant¬
satte för ett belopp emellan 4 och
5 rdr; att Ferms uppgift derom att
han utlöst kläder till ett belopp
af 97 rdr vore osann likasom
ej heller
nå¬
gra
utlösta
kläder blifvit af honom lem¬
nade i Sederströms förvar; samt
att Sederström sistnämnde dag
af Ferm tillvexlat sig tre äldre
silfverspecier och en norsk specie¬
daler, hvilka mynt
Sederström
dock
sedermera utgifvit:
En ifrån Sederström anhållen
här medföljande journal öfver de under detta år
af Sederström
belånte
panter
uti hvilken särskild column finnes
för anteckning om panternes inlö¬
sande, utvisar att i berörde
journal,
hvari
före den 12 sistl. Juli icke förefinnes
någon öfverkorsning, deremot
flera poster under och
efter
samma dag i boken införde blif¬
vit öfverkorsade eller till en del
utraderade,
dock utan att
berör¬
de öfverkorsningar
och raderingar
lägga hinder


i vägen att med temlig säkerhet ur¬
skilja de öfverkorsade
antecknin¬
garne, bland hvilka
nedan
antecknade
under särskilda
dagar upptagne,
ehu¬
ru med större omsorg öfverstrukne
än de öfriga, kunna skönjas
hafva
varit
af följande lydelse;
Juli 12.  9724 Diver 4,50. Diverse belånt Färm 5,16
Sept. 12  12185 /otydligt/ Färm
15.
18 12430 /otydligt/ ett par byxor Färm
otydl.
21 12513 1,50 - en väst Färm
1,62
25 12842 10,50 Stortröja Färm
11
Okt. 7. 13404 12 - 1 rock Färm
13?
13407 1 - väst Färm
1.8.
8 13462 12,50 1 ur Färm
13,50
14 13660 4,50, ett par byxor Färm
5,90
19. 13906 1- en väst Färm
1,5
13908 5,50 ett par byxor färm
5,80
21 14043  1,50 en väst Färm
1,58
28 14274  4,70 ett par byxor Färm
5,75
14301 4,50, ett par byxor Färm
5,16
varande namnet Färm under
No 14274 till en del utraderadt;
hvarjemte i berörde journal före¬
finnes följande ej öfverkorsade
anteckningar:
Aug 26 11426 - 3,50 1 par byxor och väst Färm
3,66
27 11496 - 10 - 1 rock Färm
10,80
Sept. 16 12301 3,50 byxor och väst Färm
3,60
Okt. 7. 13371 3,50 ett par byxor Färm
3,65
8 18632 3 1 par byxor Färm
3,12
Sederström i anledning häraf
hörd har förklarat, att de i journalens
venstra column upptagne belopp
afse summan, hvarmed panterne
blifvit belånte och de i högre colum¬
nen inlösningssumman; att de i


journalen förekommande öfverkors¬
ningar och utraderingar blifvit
af honom verkstälde, enär Ferm
icke å de belånade pantina erhål¬
lit qvitton, och han vid dylika
förhållanden brukade förfara på
detta sätt,
när panterne
utlöstes; att de af
Ferm belånte pan¬
ter, blifvit af ho¬
nom utlösta före
den 30 sistl. Okt.
med undantag af
de få persedlar Seder¬
ström här ofvan upp¬
gifvit att Ferm denna
dag utlöst;
samt
att det under No 14294 utraderade
namn varit Ferms; tilläggande
Sederström gjord uppmärksam¬
derå att enligt journalen Ferm
den 28 sistl. Oktober
eller två dagar före det af honom föröfvade
tillgrepp
i två olika
poster belånat panter med ett
belopp af tillsammans 9 rdr 20 öre;
och att dessa panter
derefter blifvit utlösta med till¬
sammans 10 rdr 91 öre, att han icke
kunde erinra sig
förhål¬
landet dermed, men att Ferm
ofta brukat utlösa panter samma
dag han belånat dem och att
antagligen detta vore förhållandet
med dessa poster.
Ferm har i anledning häraf upp¬
lyst, att de sistberörde dag af
honom pantsatte två par byxor
voro tillgripne från Grefve Lewen¬
haupt och den 30 sistl. Oktober
af honom utlösts, samt qvarlem¬
nats i Sederströms förvar.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Poliskonstaplarne No 86 Ehrian¬
der, No 88 Andrén och No 90 Berg¬
ström att de, som under sin tjenst¬
göring såväl detta som nästförut¬
gångne år ofta besökt Sederströms
lånekontor, hvarvid de äfven
brukat noga genomgå hans jour¬


naler öfver belånte panter, ej förr¬
än
efter det Ferm blifvit häk¬
tad för ifrågakomne tillgrepp, varse¬
blifvit att utlösta panter blifvit
på sätt nu skett öfverkorsade; samt
att i den under sistlidet år af Seder¬
ström förde enahanda journal
numera efter Ferms häktning äf¬
ven dylika öfverkorsningar blif¬
vit gjorda; tilläggande Sederström,
att då han den 31 sistl. Oktober på
morgon, innan Ferm ännu häk¬
tats, besökt Sederströms lånekon¬
tor för att efterföra om Ferm
utlöst några klädespersedlar
eller eljest visat sig innehafva
några penningar, Sederström
endast
om¬
nämnt att Ferm under den förutgång¬
ne dagen utlöst
panter för
emellan 4 och 5 rdr, utan att
, oaktadt Bergström gjort
hänsyftning på att Ferm vore
misstänkt för stölden från Lund¬
berg, omtala det han till Seder¬
ström bortvexlat några silfver¬
specier
2o Andra Konstapeln vid 9de Batt. af
Kongl. Göta Art. Reg No 16 Kjellgren,
att Ferm den 7 sistl. Oktober af honom
fått låna en rock med särskildt
löfte att få pantsätta den; att
Kjellgren samma dag sett Ferm
bära Rocken till Sederströms pant¬
lånekontor; att Ferm uppgifvit
sig hafva pantsatt den för 10 eller
12 rdr; samt att Ferm den 30 sistl.
Oktober på afton, efter att hafva
utlöst den, återlemnat rocken
till Kjellgren;
3o Artilleristen vid ofvanberörde
 Batteri No 39 Sandberg, att han
sett Ferm den 7 sistl. Oktober be¬


låna Kjellgrens rock å Sederström
pantlånekontor;
4o Handlanden C. J. Meisner, boende
i huset No 20 vid Kungs¬
gatan,
att
sedan han Thorsdagen den 31 sistl.
Oktober på morgon erhållit känne¬
dom om tillgreppet från Lundberg
han besökt denne, som
närmare
beskrifvit förloppet dervid och bland
annat omtalat att ett silfvermynt
å 8 daler tillgripits; att Meisner
då erinrat sig att en person der¬
förutgångne dag i hans salubod
sökt vexla att dylikt mynt; att
vid utgåendet från Lundbergs bod
Meisner mött Ferm, som han
igenkänt såsom den hvilken
sökt bortvexla myntet; att på
Meisners fråga huruvida Ferm än¬
nu hade myntet i behåll, Ferm
sagt sig hafva bortvexlat det till¬
Pantlånaren Sederström
samt
att
Meisner då genast uppsökt Seder¬
ström och begärt att få köpa detta
mynt, hvilket Sederström emed¬
lertid förklarat sig redan hafva
utgifvit med tillägg att polisen
varit och sökt efter Ferm.
Vid ytterligare med Sederström
den 4 ds
anstäldt förhör har han vidgått
att Ferm Onsdagen den 30 sistl.
Okt. på eft. m. utlöst de af denne
uppgifna, af Sederström belånte
panter för ett sammanlagdt
belopp af något öfver 93 rdr. samt
att Sederström, som, då han
derpåföljde dag
erhål¬
lit kännedom om Ferms häktan¬
de, fruktatde att blifva i saken
inblandad,
tidigt den1 ds
på
eft. m.
med biträde af
sin broder Snicke¬
riarbetaren Johan Sederström


burit de Grefve Lewenhaupt
tillhörige klädespersedlarne,
som blifvit af Ferm, såsom han be¬
rättat, qvarlemnade å Pantlåne¬
kontoret, till huset No 6 B vid
Pusterviksgatan, hvarest de
gömt dem å vinden, att de i jour¬
nalen förekommande öfverkorsnin¬
gar och utraderingar blifvit på
Ferms förslag gjorda af Sederström
för att fördölja
hvad den¬
ne belånt och utlöst; att han
af Ferms beteende, då han utlöste
panterne och i öfrigt samma dag,
fattat misstankar om Ferms
åtkomst till de penningar han
till inlösningen användt; samt
att han, som egt kännedom om
att Ferm varit anstäld såsom
uppassare hos Grefve Lewen¬
haupt, väl kunnat förstå att
de Grefve Lewenhaupt tillhö¬
rige klädespersedlar, som blifvit
af Ferm pantsatte, ej tillhört Ferm
utan Grefve Levenhaupt eller
någon annan.
Snickeriarbetaren Johan Seder¬
ström, boende i huset No 20 vid
Kungsgatan och anstäld hos Snicka¬
remästaren Hoppe, har berättat:
att brodren Sven Sederström den
31 sistl. Oktober på afton för honom
uttryckt sin fruktan att
komma i obehag
för de Grefve Lewenhaupt till¬
hörige klädespersedlar, som då
ännu funnos å pantlånekon¬
toret; att de då öfverenskommit


att gömma dem å vinden till huset
No 6 D vid Pusterviksgatan, hvarest
Hoppes Snickerifabrik är beläget;
samt att de derpåföljde dag burit
kläderne dit och gömt dem å öf¬
verenskomne stället.
Å det af Ferm anvisade stället
å gården till huset No 18 vid Maga¬
sinsgatan hafva Poliskonstaplarne
Andrén och Ehriander påträffat
den af Ferm inköpte plånboken
innehållande 600 rdr, bestående
af en Riksbankens sedel å 100
rdr, två sedlar af Skånes Enskilda
Bank å 100 rdr hvardera, en sedel
af Göteborgs Enskilda Bank å 50 rdr samt
återstoden af åtskilliga
Riksbankens o Enskilda
Bankers
sedlar å 10 och 5 rdr jemte de 15 stycken
Riksbankens sedlar å 1 rdr.
Ofvanberörde 600 rdr jemte de
å Allmänna vägen vid Katrinelund
upphittade 100 rdr, hafva blifvit
emot qvitto till Lundberg åter¬
stälde, hvaremot de under stenbron å vägen till Katrinelund
af Ferm gömde
värdepapper
icke kunnat åter¬
finnas.
Sistbemälde poliskonstaplar
hafva derjemte å vinden till huset
No 6 B vid Pusterviksgatan åter¬
funnit de Grefve Levenhaupt
tillhörige, der gömde klädesper¬
sedlarne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Oscar Ferdinand
Ferm och Pantlånaren Sven Seder¬
ström hvilka blifvit till Cellfän¬
gelset införpassade, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
5 November 1872.


No 183
Johan Aug.
Andersson m. fl.


Befälhafvaren å Ångbåten Sten Stu¬
re J. Svensson, har den 2 ds anmält
att derförutgångne dag på afton
å kajen vid Lilla
Bommens hamn tillgripits en
fjerding, innehållande
åtskilliga kaggar anjovis, hvilken
fjerding blifvit till honom af¬
lemnad för att såsom fraktgods
medfölja berörde ångbåt.
Såsom misstänkte för detta till¬
grepp har Poliskonstapeln No 26 Ahl¬
qvist den 2 ds anhållit Murerihant¬
langaren Johan August Andersson,
boende i huset No 17 Litt P. i stadens
12te Rote och för första resan stöld
straffade Carl Johan Nyberg, boen¬
de i huset No 33 i Landalabergen,
samt Poliskonstapeln No 87 Engqvist
förre Artilleristen Peter August
Andersson Löf, boende i huset No
i Landalabergen, och
för andra resan snatteri straffade
Arbetskarlen
Samuel Ljungström, boende i huset
No 40 i Landalabergen, hvilka vid
det med dem anstälde förhör
uppgifvit.
1o Johan August Andersson, att Fre¬
dagen den 1 ds på afton han och Ny¬
berg uppehållit sig i det vid Lilla
Bommens hamn befintliga afträde,
då Löf, Ljungström och Arbetskar¬
len Edvard Låstbom ditkommit,
Ljungström bärande en fjerding,
att de alla fem åtföljts derifrån
till Byggmästaren Heres' å Hult¬
man holme
belägna byggnads¬
tomt, hvarest Löf sönderslagit fjer¬
dingen, som befunnits innehålla


flera kaggar anjovis; att de af dessa
tagit några kaggar hvardera och
samtlige, utom Ljungström, hvilken
efter att hafva tagit de flesta kaggar¬
ne
bortgått, begifvit sig till
Köpmangatan; samt att då
de der
märkt
sig vara förföljda af en Poliskonsta¬
pel
han lemnat sina kaggar till Löf, hvaremot de andra
bortkastat
sina
utom tre stycken, som bemälde
poliskonstapel fråntagit dem;
2o Carl Johan Nyberg; att han visserli¬
gen på sätt August Andersson be¬
rättat, sett Ljungström komma bäran¬
de en fjerding, som denne sagt inne¬
hålla anjovis, och följt dem ett
stycke ut på Hultmans holme, men
att som han genast gått ifrån dem,
han hvarken sett när fjerdingen
sönderslogs eller hvad den inne¬
höll; samt att han senare på afton
träffat Ljungström, som då omtalat
att de blifvit skrämda af polis, men
att han lyckats gömma och försälja en
kagge med anjovis;
3o Peter August Löf, att han ifrågakomne
afton uppehållit sig å Hultmans holme;
dit Ljungström kommit bärande
en fjerding i sällskap med August
Andersson, Nyberg och en obekant per¬
son; att fjerdingen, som innehållit fle¬
ra kaggar anjovis, blifvit der sönder¬
slagen utan att Löf vet hvem som gjordt
detta; samt att de derefter hvardera
tagit sig några kaggar anjovis, hvar¬
med de begifvit sig till Köpmans¬
gatan, hvarest de dock, då de sett
sig förföljde af en poliskonstapel,
kastat kaggarne i en portgång; och
4o Samuel Ljungström, i hufvud¬
saklig öfverensstämmelse med Johan


August Andersson, med tillägg att
han endast tagit två kaggar, som
han sålt till en obekant person
för 1 rdr.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst.
1o Poliskonstapeln No 8 Thunberg,
att han den 1 ds på afton å Köpman¬
gatan påträffat August Anders¬
son, Nyberg och Löf, bärande några
kaggar, hvilket förefallit honom
misstänkt, hvarför han skyndat
efter dem, då de hastigt aflägsnat
sig, sedan han dock först lyckats
ifråntaga dem tre kaggar, som be¬
funnits innehålla anjovis och hvil¬
ka han återlemnat till egaren; och
2o Arbetskarlen Lorentz Andersson,
boende i huset No 20 vid Bergsgatan,
att den 2 ds på morgon Nyberg för
honom omtalat att han jemte några
andra qvällen förut vid Lilla Bom¬
men tagit en fjärding,
innehål¬
lande anjoviskaggar, hvaraf Nyberg
fått tre stycken,
hvarjemte Nyberg
tillagt
att han af dessa
kaggar
sålt en för 50 öre,
men nödgats bortkasta de andra,
då han blifvit förföljd af polis.
Edvard Låstbom, som lemnat staden, har icke kunnat påträffas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro Johan August Andersson
Carl Johan Nyberg, Peter August
Löf och Samuel Ljungström kal¬
lade till inställelse inför Pkn
denna dag. Gtbrg den 7 Nov. 1872.


No 184
Samuel Ljung¬
ström.


Poliskonstapeln No 41 Svensson
har Onsdagen den 6 ds anhållit för
andra resan
snatteri
straffade Arbets¬
karlen Samuel Ljungström för


det han sagde dag vid middagstiden
å Drottningtorget olofligen tillgripit
en säck innehållande en regnrock af
oljad väf, en rock af fyrtråd och åtskil¬
lige mattrasor, till hvilka
persedlar
drän¬
gen Janne Benjaminsson i tjenst hos
Hemmansegaren Janne Jonasson å
gården Ållan i Skallsjö Sn Wädtle
härad anmält sig såsom egare, under
uppgift att säcken, hvari
ofvanupptagne persedlar förvarats,
varit fastbunden vid hans å Drott¬
ningtorget stående åkdon och deri¬
från under hans frånvaro bortstu¬
lits.
Vid det med Ljungström i an¬
ledning häraf anstälde förhör har
han uppgifvit, att sedan han ifrå¬
gakomne dag blifvit af Janne
Benjaminsson anmodad att till¬
se dennes åkdon, under det denne
bortgått för
uträttande
af ett uppdrag, han, då Benjamins¬
son dröjt borta
omkring
två timmar, ledsnat att vänta
längre och för att göra sig betäckt
för sitt besvär med tillsynen
till åkdonet, derifrån tagit
säcken, som med sitt ofvanbeskrifne
innehåll legat lös å lasset, hvar¬
vid han dock, då han skulle bortgå
från torget blifvit af Poliskon¬
stapeln anhållen.
Arbetskarlen Nimes Carlsson,
boende i huset No 3 vid Wallgatan
har upplyst, att han vid ifråga¬
komne tillfälle sett Ljungström
komma från det vid Drottningtorget


belägne
Bolags¬
värdshuset och
gå
rakt till Målsegarens åkdon, hvar¬
ifrån han efter en stund kommit
bärande
en med kläder fylld
säck; samt att Larsson, som insett
det
Ljungström olofligen tilleg¬
nat sig säcken, skyndat efter och
fasthållit honom till dess Polis¬
konstapeln Svensson ankommit.
Det tillgripne har blifvit till Målseg. återlemnadt.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Samuel Ljung¬
ström att denna dag inför Pkn in¬
ställas. Göteborg den 7 Nov. 1872.


No 185
Maria Peters¬
son.


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Prostinnan M. Albrektsson, boende
i huset No 7 i 10de Qvarteret, att
Måndagen den 4 ds på eft. m. i tam¬
bouren till hennes bostad, hvartill
dörren stått öppen, från henne till¬
gripits en brun regnkappa;
2o Mamsell Elfrida Strömberg, boen¬
de i huset No 27 vid Landsvägsgatan,
att Tisdagen den 5 ds på eft. m. i
hennes bostad tillgripits ett hen¬
ne tillhörigt cylinderur af guld
med vidhängande benoitonskedja;
3o Bundtmakaren J. P. Ljungberg,
boende i huset No 24 vid Kyrkogatan,
att Onsdagen den 6 ds på morgonen
i köket till hans bostad från honom
tillgripits en svart bomulls¬
paraply;
4o Mamsell Alida Johansson, bo¬
ende hos Enkefru W. M. Hagborg i
huset No 35 vid Kungsgatan, att
sistnämnde dag vid middagsti¬
den
i tambouren till fjärde vå¬
ningen derstädes från henne till¬
gripits en grå regnkappa och en


brun klädeskofta; samt
5o Wärdshusförestånderskan M. Back¬
lund, boende i huset No 35 vid Stig¬
bergsliden, att den 6 ds på eft. m. å
vinden till sagde hus från henne
tillgripits två s. k. baschliker och
en rödprickig klädeskofta.
För dessa tillgrepp hafva Polis¬
konstaplarne No 86 Ehriander och
No 88 Andrén den 6 ds på afton
anhållit för första resan stöld
straffade Qvinspersonen Maria Peters¬
son från Skålleruds Sn å Dalsland,
hvilken vid det med henne an¬
stälde förhör uppgifvit, att hon
som den 21 sistl. September efter
undergången bestraffning för
första resan stöld blifvit af Ko¬
nungens Bfhde med fångskjuts
sänd
härifrån till sin
hemort, den 2 ds åter¬
kom¬
mit hit till staden, hvarest
hon under sitt sista vistande
denna gång icke haft någon bo¬
stad utan tillbringat nätterna
i uthus eller andra dylika
ställen, att hon den 3 ds på morgon
tillgripit prostinnan Albrektssons
regnkappa och derpåföljde dag
de
Mamsell
Strömbergs ur
af hvilka
 persedlarne
hon pantsatt
regnkappan
hos Pantlånaren W. Karth
i huset No 8 vid Kaserntorget och
uret hos Pantlånerskan hustrun J. G. Svens¬
son i huset No 6 vid Tyggårdsgatan
för 12 rdr.
; att hon, som
genast vid sin hitkomst sam¬
manträffat med Ogifta Emma
Christina Johansson, med hvil¬
han hon sedan sitt förra vistande


här vore bekant, i för henne omta¬
lat dessa tillgrepp och bjudit hen¬
ne på förtäring för de penningar
hon bekommit genom det tillgrip¬
nes pantsättande; att sedan hon
den 6 ds på morgon tillgripit Bundt¬
makaren Ljungbergs paraply,
hon
på f.m.
träffat Emma Johansson,
hvilken på hennes fråga upplyst,
att i huset No 35 vid Kungsgatan,
hvarest Doktor Rabe bodde, un¬
der dennes mottagningstid, då
dörren till hans förstuga stode
öppen, klädespersedlar derstä¬
des lätteligen kunde åtkommas;
att hon då genast, under det Em¬
ma Johansson väntat utanför
på gatan, begifvit sig upp i be¬
rörde hus, utan att dock kun¬
na åtkomma något, enär dörren
till Doktor Rabes förstuga i tred¬
je våningen varit tillåst; att
hon emedlertid efter en timmas
förlopp, sedan Emma Johansson
gått till sitt hem, återvändt till
samma hus och då dörren till
ofvanberörde förstuga vid detta
tillfälle stått öppen gått genom
denna förstuga upp till fjerde
våningen, i hvars förstuga hon
tillgripit de af Mamsell Johans¬
son anmälde klädespersedlarne;
att hon med dessa begifvit sig
till Majorna och å Pantlåne¬
Aktiebolagets derstädes kontor
pantsatt desamme för 9 rdr; att
hon vid bortgåendet derifrån
uppgått å vinden till huset
No 35 vid Stigbergsliden och der
tillgripit de af Wärdshus¬
förestånderskan Backlund upp¬
gifne klädespersedlar; att hon


efter aftal derefter
i Haga
sammanträffat
med Emma Johansson,
till hvilken
hon
lemnat Lindbergs
paraply
och af henne
mot den ena af Backlunds basch¬
liker och koftan tillbytt sig
en klädningskjol; samt
att hon å vägen i Redbergslid
tappat de penningar, hon bekom¬
mit vid pantsättningen af Mamsell
Strömbergs ur, förutom några
ören, som hon användt; varande
dessa penningar, då hon tappade
dem inknutne i henne tillhö¬
sig näsduk.
Emma Johansson, som jemväl
blifvit hörd, har till alla delar
vitsordat riktigheten af Maria Pe¬
terssons berättelse i hvad den hen¬
ne inginge, med tillägg att hon
som fortfarande vore skrifven å
Gården Gåle i Spekeröds Sn på In¬
land, under de två sista åren vi¬
stats här i staden, hvarest hon in¬
nehaft åtskillige tjenster och nu
bodde i huset No 6 vid Norliden.
Flickan
Amalia Petersson, boende
i huset No 13 Litt P  i stadens 12te
Rote, har upphittat den af Maria
Petersson tappade näsduken inne¬
hållande 11 rdr 25 öre, hvilka pen¬
ningar jemte af Maria Pettesson
vid häktandet innehafde 2 rdr
50 öre här bifogas.
I Emma Johans¬
sons bostad har
återfunnits af
de tillgripne
persedlarne Lind¬
bergs paraply och
Backlunds ena
baschlik samt
kofta, hvarjemte
Maria Petersson
innehade den
andra baschliken
Prostinnan Albrechtsson och
Mamsell Johansson hafva
utlöst de från dem tillgripne
persedlarne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Maria Peters¬
son, hvilken blifvit till Cellfängel¬
set införpassad, att denna dag


inför Pkn inställas, då jemväl
Emma Christina Johansson är kal¬
lad att sig infinna. Gtbg den 12 No¬
vember 1872.


No 186
Anders Eriks¬
son.


Sedan besättningskarlen Carl Johan
Christiansson, anstäld å Ångbåten
Kungsbacka, anmält att Tisdagen
den 19 ds
på f.m
i skansen å berörde ång¬
båt, som då legat vid Skeppsbron
här i staden från honom tillgri¬
pits ett par skor, ett par strum¬
por och en blårandig skjorta, så
har Poliskonstapeln No 101 Lan¬
din samma dag för detta till¬
grepp anhållit Arbetskarlen
Anders Eriksson, boende i huset
No 22 vid Pilgatan; och har Eriks¬
son, i hvilkens bostad
påträffats dels ofvanberörde
klädespersedlar dels två stycken
bords¬
knifvar, hvartill Restauratrisen
å ofvannämnde ångbåt an¬
mält sig såsom egare, vid det
med honom anstälde förhör
uppgifvit, att han, som under som¬
maren brukat biträda å Ångbå¬
ten Kungsbacka, ifrågakomne
dag varit ombord derstädes,
då Christiansson vidtalat ho¬
nom att hemtaga några kläder till
Erikssons hustru för tvättning, utan
att dock Christiansson lemnat
honom några kläder; att han en
stund derefter tagit i skansen
tagit de i hans bostad funna
klädespersedlarne, i den tro
att det varit dessa, som Christians¬
son velat hafva tvättade; samt att
han vid något tillfälle under sistl.


sommar af en person vid namn Lind¬
qvist, som då varit anstäld ombord
å "Kungsbacka" fått löfte om ett par
bordskrifvar, hvadan han ansett sig
berättigad att taga de i hans bostad
funna knifvarne, som vid nu ifrå¬
gakomne tillfälle jemväl fun¬
nits i Skansen.
Christiansson har förnekat, det
han vidtalat Eriksson att till tvätt¬
ning afhemta några klädespersed¬
lar.
De tillgripne persedlarne hafva
blifvit till egarne återlemnade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anders Eriksson kallad
till inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 14 Nov. 1872.


No 187.
Johannes Svensson


Sedan Stadsmäklaren Carl von Bergen den 15 sistl.
Oktober anmält, att
någon af de näst föregåen¬
de dagarne i köket till hans bostad i huset No 17 vid
Nygatan i Haga bortstulits två teskedar af silfver,
märkte "C. v. B"; samt en af berörde skedar den 5te
i denna månad blifvit för En R. 50 öre pantsatt hos
Pantlånaren G. Svensson i huset No 7 vid Jerntorget; så
hafva Pkonstaplarne No 90 Bergström och No 92 Bergholtz
den 12 dennes
för detta tillgrepp anhållit
Mureriarbetaren Johan Svensson, boende i huset
No 88 i Albostaden, hvilken vid det med honom an¬
ställde förhör upgifvit, att han härofvanförstnämn¬
de dag å s. k. Hasselbladska ängen i närheten af Haga¬
kyrkan uti en gödselhög hittat den pantsatta skeden,
hvilken han haft förvarad i sin bostad till den 5 ds, då
han framtagit och visat den för förre artilleristen Sven
Johansson, hken då behållit skeden och efter hvad Svens¬
son sedermera fått veta, pantsatt den, utan att derom


nämna något till Svensson.
Sven Johansson, som jemväl är boende i huset No 88
i Majs 6te rote, har i anledning häraf blifvit hörd och
hvarvid han upgifvit, att han visser¬
ligen på sätt Svensson berättat, denne ovetande pantsatt
skeden hos Pantlånaren Svensson, men att han genast
derefter omtalat detta för tilltalade Svensson och
erbjudit honom de vid skedens belåning bekomne pen¬
ningarne, ehuru denne icke velat emottaga dem.
Det skulle här antecknas, att enligt hvad Stads¬
mäklaren von Bergen upplyst, ett obekant fruntimmer
den 12 ds i hans bostad återlemnat den andra af de till¬
gripne skedarne.
På grund af hvad sålunda förekommit, äro Mu¬
reriarbetaren Johan Svensson och fe Artilleristen Sven
Johansson kallade till inställelse hos Pkn denna dag.
Gbg den 14 November 1872.


No 188.
Carl Johan Staf.


Sedan Fru Christina Lundberg, boende i huset No 41
af Majs 5te rote den 10 dennes anmält, att hon någon
dag under sistlidne vecka blifvit frånstulen fyra st.
lintyg, två märkta med C. L. No 12 och två med A. L. No 6,
en nattröja, märkt med C. L. och ett nytt linnelakan,
märkt med F. L. No 1 eller 2 samt att från hennes
piga Ida Carolina Andersson vid samma tillfälle
tillgripits ett par med nya halfsulor och galosche¬
ringar försedde skinnkänger; så har Polisöfverkon¬
stapeln N. Johansson för berörde stöld anhållit mans¬
personen Carl Johan Staf, boende i huset No 72 af
Majornas Förste rote, hvilken vid det med honom
anställde förhör uppgifvit, att han sistlidne lördag gått
in i ofvannämnde Lundbergs kök i afsigt att bettla
och emedan
der
icke någon vid tillfället varit


tillstädes, tillgripit ifrågakomne skinnkänger, hvilka
han gifvit sin dotter Clara Alexandra, förnekan¬
de Staf sig hafva tillgripit något mera.
På grund af hvad sålunda förekommit, är Carl
Johan Staf kallad till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 14 November 1872


No 189
Hedda Sofia
Svensdr m. fl.


Kamreraren J. Nordenfelt, boen¬
de i huset No 3 vid Gustaf Adolfs
torg har den 10 ds anmält, att den¬
förutgångne nu inbrott föröfvats
i boningshuset å den honom till¬
hörige lägenheten Säter i Lerums
Sn Wädtle, hvarvid från honom
tillgripits fyra fruntimmers¬
klädningar, fyra mindre barn¬
klädningar, fyra halfylletröjor
några par strumpor samt åtskil¬
lige mindre persedlar, som icke när¬
mare kunnat uppgifvas.
Såsom misstänkte för ifråga¬
komne tillgrepp hafva Poliskon¬
staplarne No 88 Andrén och No 91
Jönsson, den 12 ds
å Jonsereds Fabrik
anhållit för
första resan stöld straffade Qvins¬
personen Hedda Sofia Svens¬
dotter från Torpa Sn i Wedtles
härad och försvarslösa qvinsper¬
sonen Anna Lovisa Andersdotter
från Borås, hvilka vid anhållandet
af det tillgripne befunnos inne¬
hafva tre fruntimmersklädnin¬
gar, lifvet till den fjerde klädnin¬
gen, en kjol till en barnklädning
fyra halfylletröjor, två par strum¬
por och ett hvitt klädningslif;
och hafva de anhållne vid det med
dem anstäldt förhör uppgifvit,


1o Hedda Svensdotter, att hon, som
den 25 sistl. Oktober frigifvits från
Cellfängelset i Wenersborg efter un¬
dergången bestraffning för första
resan stöld, derifrån begifvit sig till
sitt hem, hvarest
den 3 ds
hon uppsökts
af Lovisa Andersdotter, med hvil¬
ken hon å
ofvanberörd
Cellfängelset gjort bekant¬
skap; att de derefter åtföljts ut
på vandring och den 9 ds kommit
till Lerum, hvarest de sistnämn¬
de dag på eft. m. föröfvat ifråga¬
komne inbrottsstöld å lägenheten
Säter; att de dervid först sönder¬
slagit rutan till ett fönster å
en derstädes befintlig gårdsbygg¬
nad och tagit en å fensterposten
inne i berörde byggnad hängande
nyckel, med hvilken de sökt öppna
dörren till stora boningshuset; att
då detta ej lyckats, de försökt att
med en å gården funnen stock sön¬
derslå samma dörr, hvilken dock
ej gifvit vika förrän Lovisa An¬
dersdotter med sin kropp upp¬
skuffat densamma; att
sedan
de inkom¬
mit Lovisa Andersson med en i
rummet funnen eldgaffel upp¬
brutit klaffen till en der ståen¬
de chifonnier, i hvilken då fun¬
nit nycklar hörande till de i
huset varande garderober och
skåp; att de lysande sig med två
i rummet påträffade stearinljus,
derefter i de olika rummen till¬
gripit en del klädespersedlar,
utan att hon dock kan närmare
uppgifva af hvad beskaffenhet eller
till hvad mängd; att de inne i hu¬


set afklädt sig sina egna påhafde
kläder, som de der qvarlemnat och
iklädt sig
en del af de tillgripne,
hvarefter de
medtagande det öfrige, som de tillgripit
begifvit sig till Skomakarehu¬
strun Gustafva Andersson på Ko¬
hög i Partilleds Sn, hvarest de till¬
bringat natten; att de påföljde
morgon, efter att hafva gifvit Gu¬
stafva Andersson öfverklädningen
till en af de tillgripne klädningar¬
ne, ett stycke af ett sängöfverdrag
och en härfva garn, som de jemväl
tagit, begifvit sig hit till staden,
hvarest de uppehållit sig till den
12 ds på morgon, då de återvändt
till Jonsered i afsigt att å Säter
tillgripa, hvad de vid första besö¬
ket icke kunde medtaga; samt
att de under sitt vistande härstä¬
des af det tillgripne pantsatt
två barnkoftor hos Pantlånaren
E. G. Nilsson i huset No 7 vid Husargatan
för
1 rdr 50 öre och till Ogifta
Clara Josefina Olsson i huset
No 122 af Mjs 1sta Rote bortbytt
kjolen till den ena fruntim¬
mersklädningen emot en annan
kjol; och
2o Lovisa Andersdotter i hufvud¬
saklig öfverensstämmelse med
Hedda Svensdotter med tillägg
att hon den 3 ds kommit till Borås
från Wenersborg, hvarest hon å Cell¬
fängelset undergått henne såsom
försvarslös ådömdt tre månaders
allmänt arbete.
Hustru Andersson och Ogifta
Olsson hafva hitlemnat de af dem
mottagne klädespersedlarne hvil¬
ka jemte de af de tilltalade


innehafde blifvit återstäldt till
Målsegaren, som jemväl utlöst
de pantsatta koftorna.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Hedda Sofia
Svensdotter och Anna Lovisa An¬
dersdotter, hvilka blifvit till
Cellfängelset införpassade, att
denna dag inför Pkn inställas.
Gtbg den 15 Nov. 1872.


No 190
Charlotta Ols¬
dotter.


Sedan Månadskarlen Henrik Svens¬
son, boende i huset No 15 vid Skolga¬
tan, anmält att Måndagen den 11
ds från honom olofligen tillgripits
ett större ylletäcke, i värde upp¬
skattadt till 6 rdr, hvilket täcke
varit till uthängdt i trädgården
till ofvanberörde hus, så har
Poliskonstapeln No 52 Gadolin den
18 ds för detta tillgrepp anhållit
för andra resan stöld straffade qvins¬
personen Charlotta Olsdotter,
hvilken vid det med henne an¬
stälde förhör vidgått att å ofvan¬
uppgifne tid och ställe tillgripit
täcket, som hon samma efter¬
middag för 2 rdr försålt till Hem¬
bagerskan
Hustru
Augusta Josefina An¬
dersson, boende i huset No 26 vid
Skolgatan.
Hustru Andersson har vitsordat
riktigheten af Olsdotters berättel¬
de i hvad henne anginge med
tillägg att Olsdotter för henne
uppgifvit, det hon varit sänd
af en jungru att sälja täcket.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Charlotta


Olsdotter att denna dag inför Pkn
inställas. Gtbg d. 19 Nov. 1872


No 191
August Olsson


Sedan hemmasonen Carl Emil
Jehrig från Mulered i Säfven Sn
på Hisingen, anmält, att Tisdagen
den 19 ds på eft. m. från honom olof¬
ligen tillgripits 21 alnar nya
mattor, värde 50 öre alnen och
hvilka legat å Jehrigs åkdon,
som vid tillfället varit stående
å gården till huset No 11 vid
Torggatan, så har Poliskonstapeln
No 93 Larsson samma dag för
detta tillgrepp anhållit Arbets¬
karlen August Olsson, hvilken
vid anhållandet befanns inne¬
hafva ifrågakomne mattor; och
har Olsson vid det med honom
anstälda förhör vidgått att han
å uppgifne tid och ställe till¬
gripit mattorna, hvilka hans
afsigt varit att försälja, då
han af Poliskonstapeln Larsson
anträffades och anhölls.
Mattorna hafva blifvit till
Målsegaren återlemnade.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer August
Olsson, hvilken är i saknad af
bostad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 21 Nov 1872.


No 192
Albin Leonard
Nordblom. m. fl.


Fattighjonen Per Larsson och Pe¬
ter Lindgren, båda intagne i Fattig¬
försörjningshuset i Majorna, hafva
den 15 ds anmält, att under näst¬
derförutgångne natt å vinden


till berörde hus tillgripits från
Larsson en bonjour af svart kläde
en grön och grårutig yllesjal samt
en brunrandig sidensjalett och från
Lindgren en svart öfverrock af kläde
en svart bonjour, ett par svarta
klädesbyxor, ett par ljusa byxor
samt
Sex stycken västar, hvil¬
ka klädespersedlar varit förvarade
i två särskilda kistor, som blifvit
uppbrutne.
Såsom misstänkte för detta till¬
grepp hafva Poliskonstaplarne No 86
Ehriander och No 88 Andrén den 18
ds anhållit Ynglingen Albin Leo¬
nard Nordblom; samt minderåriga¬
Johan Alfred Andersson född den
13 Maj 1858, och James Georg Gott¬
hard Sandberg, född den 13 Maj
1859, hvilka samtlige, såsom föräl¬
dralösa varit å ofvanberörde fat¬
tigförsörjningsinrättning intagna;
och hafva de vid det med dem an¬
stälda förhör sammanstämman¬
de uppgifvit: att de gemensamt
vid flera olika tillfällen under loppet
af omkring en månad tillgripit
samtlige här ofvan uppräknade
klädespersedlar; att de dervid
för att åtkomma kläderna först
uppbrutit en bräda å botten till
Lindgrens kista och sedermera
på enahanda satt öppnat den
kista, hvari Larssons kläder för¬
varats; att de af det tillgripne
pantsatt den 2 ds Lindgrens svarta
byxor för 1 rdr hos Pantlånaren
P. M. Schmidt i huset No 37 vid Bre¬
da vägen, den 6 ds Lindgrens bon¬


jour för 1 rdr 50 öre hos Pantlånaren
C. P. Gädda i huset No 66 i Mjs 2a 
Rote, och den 15 ds Larssons bonjour
och sjal för 6 rdr hos Pantlånaren
A. Andersson i huset No 31 vid Stamp¬
gatan; samt att de, som den 10 ds
begifvit sig till Kungsbacka och
under några dagar
uppehållit sig å landet i när¬
heten deraf, derstädes till obe¬
kanta personer försålt sjaletten
för 25 öre, öfverrocken för 92 öre,
de ljusa byxorna för 59 öre och
västarne för 1 rdr.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Albin
Leonard Nordblom, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad,
samt Johan Alfred Andersson
och James Georg Gotthard Sand¬
berg, hvilka blifvit till Majornas
Fattigförsörjningsinrättning
remitterade, att denna dag
inför Pkn inställas. Göteborg den
22 Nov. 1872.


No 193
Amalia Bern¬
hardina An¬
dersson.


Poliskonstaplarne No 86 Ehriander
och No 88 Andrén hafva
den 18 ds
rapporterat
att de derförutgångne dag påträf¬
fat hos hustrun Anna Katrina
Nilsson i huset No 73 af Mjs 1sta Rote
2 1/2 ℔. s. k. ströde bomull, hos hustrun
Anna Charlotta Samuelsson i sam¬
ma hus 7 ℔, hos hustrun Anna
Andersson i huset No 76 af Mjs 1sta
Rote, 5 1/2 ℔ och hos hustrun Anna
Sofia Olsson i huset No 83 af likaledes
af Majs 1sta Rote, 1 1/2 ℔. dylik bomull;
som de samtliga uppgifvit sig hafva
köpt af för första resan stöld straf¬
fade ogifta Amalia Bernhar¬


dina Andersson, hvilken är anstäld
å Firman W. Gibson & Söners Fabrik
å Jonsered i Wättle härad.
Sedan upplysning erhållits der¬
om att ifrågakomne bomull blifvit
å sagde fabrik tillgripen, hafva
ofvannämnde Poliskonstaplar
på begäran af Herr
David
Gibson, såsom delegare i berörde
firma,
den 18 ds
anhållit Ama¬
lia Bernhardina Andersson, hvil¬
ken vid det med henne anstälde
förhör uppgifvit, att hon, som un¬
der de sista fem månaderna varit
anstäld å Jonsereds fabrik, å den
sal, hvarest hon arbetat, vid
flera
olika
tillfällen under de sista
se veckorna
tillgripit mindre partier
bomull, som derstädes förvarats;
att hon gömt
den till¬
gripne bomullen i sin bostad,
till dess hon hunnit samla en större
mängd deraf, då hon först sändt
sin å fabriken jemväl anställda sy¬
ster ogifta Ida Josefina Andersson
med 5 1/2 ℔. deraf hit till staden
för försäljning; att Ida Andersson
försålt detta parti för 2 rdr 75 öre
hvilka penningar Amalia Anders¬
son bekommit; att hon sjelf fört
återstoden till sin moders bostad
huset No 73 af Mjs 1ste Rote, hvarest
hon modren ovetande gömt bomullen
å vinden; att hon deraf försålt
2 1/2 ℔ till
ofvannämnde
hustru Nilsson för 1 rdr 18 öre och 7 ℔
till hustru Samuelsson för 4 rdr
37 öre, hvarjemte hon låtit sin min¬
derårige syster Wilhelmina An¬
dersson sälja 1 1/2 ℔ för 67 öre till
hustru Olsson; samt att ogifta


Carolina Carlsson,
med
hvilken hon haft
gemensamt arbete å Fabriken,
egt kännedom om till¬
greppen och erhållit en del af de
för det tillgripne bekomne pen¬
ningarne, förnekande Amalia
Andersson att hon tillgripit eller
försålt mer bomull än hvad här¬
ofvan är uppgifvet.
Ogifta Ida Josefina Andersson
och Wilhelmina Andersson, hafva
vitsordat riktigheten af Amalia
Anderssons berättelse i hvad den
dem anginge, Ida Andersson med
tillägg att hon försålt de 5 1/2 ℔.
bomull till ofvannämnde
hustru Andersson.
Hustrurne Nilsson, Samuelsson,
och Andersson och Olsson hafva
vidgått att de på sätt här ofvan
blifvit uppgifvit tillhandlat
sig den hos dem anträffade bom¬
ullen, som blifvit hit öfverlem¬
nad.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Amalia
Bernhardina Andersson, hvilken
blifvit till Cellfängelset inför¬
passad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 22
Nov. 1872.


No 194.
Anders An¬
dersson.


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Drängen Anders Andersson
tjenst hos Landtbrukaren Edberg
å gården Qvillebäcken på Hisingön,
att Tisdagen den 22 sistl. Oktober
från honom tillgripits en svart
klädesvaj, ett par brunrandiga
mollskinnsbyxor och en väst af
mollskinn,


hvilka kläder varit förvarade i la¬
dugården å Qvillebäcken
att i ena fickan
af byxorna fun¬
nits en portmon¬
nai;
samt
att han för detta tillgrepp miss¬
tänkte för första resan stöld straffade
Arbetskarlen Anders Andersson
från Lerums Sn, hvilken varit an¬
stäld i arbete å Qvillebäcken, men
samma dag tillgreppet skett, deri¬
från afvikit utan att uttaga sin
innestående arbetslön; och
2o Mureriarbetaren Anders An¬
dersson, boende på Nybygget
under Bö i Örgryte Sn, att Ons¬
dagen den 20 ds,
under det han
arbetat å Lerje egendom, en obe¬
kant person, som sedermera befun¬
nits vara straffade Andersson, in¬
funnit sig å Nybygget hos Mur¬
reriarbetaren Anderssons hustru
Johanna Sofia Andersson och med
helsning från mannen begärt att
för dennes räkning erhålla en rock
och ett par byxor, enär mannen An¬
dersson skulle besöka en auktion;
att hustru Andersson; som trott
denna uppgift, lemnat straffade
Andersson en svart öfverrock och
ett par bruna korderojbyxor för att
tillställas hennes man; att den
22 ds straffade Andersson återkom¬
mit till hustrun Andersson på
Nybygget och under förmälan att
auktionsbesöket blifvit in¬
stäldt och att mannen Andersson
i stället hade för afsigt att besöka
marknaden i Alingsås, hvartill
han ville hafva en hatt och en väst
som funnes i hemmet, begärt att
bekomme dessa persedlar, som


han sade sig hafva fått mannen An¬
derssons uppdrag att afhemta; att
hustru Andersson i förlitande på
uppgiftens riktighet till straffade
Andersson utlemnat en väst, en
mössa, en yllehalsduk, en nattkap¬
pa och en svart sidenhalsduk; samt
att
Andersson, hvilken hela
sistl. vecka vistats å Lerje
och den 23 ds
derifrån återkommit till sitt hem
al¬
drig till någon person lemnat
så beskaffade uppdrag, som de af
straffade Andersson framförde, hvar¬
dan således hans hustru af straffa¬
de Andersson blifvit under
bedrägliga uppgifter frånnarrad
ofvanberörde persedlar.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 86 Ehriander den 23 ds
anhållit för första resan stöld
straffade Anders Andersson från
Lerums Sn, hvilken vid anhållan¬
det befanns
vara iklädd
de
drängen Andersson frånstulne
byxorna
jemte portmonnaien
samt Mureriarbetaren
Anderssons väst, nattkappa och
sidenhalsduk; och har straffade An¬
dersson vid det med honom an¬
stälde förhör förnekat såväl of¬
vanberörde tillgrepp, som bedrä¬
geriet under uppgift, att han
vid olika tillfällen och af särskilda
personer inköpt de af honom
innehafde byxor,
portmonnain,
väst, nattkap¬
pa och sidenhalsduk, som Målsegarne
igenkänt såsom sina tillhörigheter;
att han visserligen lemnat Lerje
utan att uttaga sin innestående
arbetslön, men att hans afsigt
varit att en annan gång afhemta


den; samt att han besökt hustru An¬
dersson vid något tillfälle under
sistl. vecka, utan att dock af henne be¬
gära eller bekomma några persed¬
lar.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Skomakeriarbetaren Lars Ekman
och hans hustru Anna Ekman, boen¬
de i huset No 17 Litt. G. i Stadens 12te
Rote, att Thorsdagen den 21 ds på mor¬
gon straffade Andersson kommit
till deras bostad medhafvande de
Mureriarbetaren Andersson till¬
hörige byxor och öfverrock, som han
sagt sig hafva köpt af en svåger för
30 rdr; att han qvarlemnat dessa kläder
i deras bostad, med begäran att hu¬
stru Ekman skulle söka belåna
dem; att hustru
Ekman
samma dag pantsatt öfverrocken
för 5 rdr hos Pantlånaren E Andersson
i huset No 31 vid Stampgatan och lem¬
nat straffade Andersson de bekom¬
na penningarne; att den 23 ds på
morgon straffade Andersson åter¬
kommit och anmodat hustrun
Ekman
pantsätta byxor¬
ne, hvilka hon också samma
dag på eft. m. pantsätt hos Pant¬
lånaren J. Olsson i huset No 17 Litt
J i Stadens 12te Rote för 2 rdr, hvil¬
ka penningar straffade Anders¬
son dock
ej bekommit, utan
makarne Ekman användt för
egen räkning; och
2o Ofvanbemälde pantlånaren Olsson,
att straffade Andersson den 23 ds
på f m. velat pantsätta Mureri¬
arbetarens Andersson mössa och
yllehalsduk; samt att Olssons min¬


derårige son Arthur Ivar då köpt
mössan för 50 öre, hvarjemte Olsson
lemnat
såsom lån å halsduken 75 öre.
Mureriarbetaren Andersson
har återbekommit nattkappan
sidenhalsduken och västen hvare¬
mot drängen Anderssons byxor,
som straffade Andersson var iklädd,
förvaras å Cellfängelset, hvarjem¬
te portmonnaien åtföljer denna
rapport
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer för första resan
stöld straffade Anders Andersson,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 28 Nov.
1872.


No 195
Anna Mar¬
greta Ras¬
musson.


Nedannämnde personer hafva
anmält:
1o Studeranden Samuel Schelin
boende i huset No 35 vid Nygatan.
Haga, att Söndagen den 16 sistl.
Juni i hans ofvanberörde bostad
från honom tillgripits en svart
klädesbonjour och ett par byxor
af korderoj;
2o Kakelugnsmakaren Per Fredrik
Olsson, boende å lägenheten Carlsro
i Slottsskogen att Måndagen den
21 sistl. Oktober hos honom då an¬
stälde tjenstepigan Anna Mar¬
gareta Rasmusson afvikit ur
sin tjenst och dervid olofligen
medtagit Olsson tillhörige
en svart sjalett, en grårandig kjol
med ljust lif, en ljusblå sjal
och ett par kängor;


3o Arbetskarlen Bengt Bengtsson, boende
i Glasmästaren Bengtssons i Galgkro¬
garne inom Örgryte Sn, att Tisda¬
gen den 12 ds från honom tillgripits
ett par fruntimmerskalsonger, en
svart sidensjalett, samt ett par
hvita och ett par bruna manchetter;
samt att han för detta tillgrepp
misstänkte Ogifta Anna
Margreta Rasmusson, hvilken fått
ligga i Bengtssons bostad natten
till sagde dag men derifrån utan
Bengtssons vetskap afvikit; och
4o Drängen Johan August Carlsson,
anstäld hos Handlanden Jakobs¬
son i huset No 47 vid Drottningga¬
tan, att Tisdagen den 26 ds på
morgon i drängkammaren till
sagde hus från honom tillgripits
en svart bonjour.
Den 30 sistl. Oktober blef Anna
Margareta Rasmusson af Poliskon¬
staplarne No 90 Bergström och No 92
Bergholtz anhållen för det af Kakel¬
ugnsmakaren Olsson anmälde till¬
grepp, hvarvid hon befanns inne¬
hafva de från Olsson tillgripne klä¬
despersedlarne, som till denne
då
återstäldes, hvarjemte Rasmus¬
son kallades till inställelse i
Pkn den 1 ds, ehuru hon då icke
infann sig, hvadan hon enligt
Pkns beslut samma dag skulle
vid anträffandet inställas; och haf¬
va i anledning häraf Poliskonstap¬
larne No 86 Ehriander och No 88
Andrén den 26 ds
ånyo
anhållit Rasmus¬
son,
hvilken vid det med hen¬
ne anstälda förhör uppgifvit, att
hon tillgripit de af Schelin anmäl¬


de bonjour och byxor, som hon pant¬
satt hos Pantlånaren A. G. Johansson
i huset No 1 vid Sprängkullsgatan för
3 rdr; att hon vid denna tid haft tjenst
i det af Schelin bebodda hus och om¬
besörjt uppassningen för denne,
hvadan hon haft tillträde
till det rum, hvarest Schelins klä¬
des förvarats; att hon på sätt Kakel¬
ugnsmakaren Olsson uppgift, olofli¬
gen lemnat sin hos honom innehaf¬
de tjenst, hvarvid hon, som under
tjenstetiden ofta med Olssons med¬
gifvande användt de af denne
såsom tillgripne
anmälde
klädesper¬
sedlarna, behållit desamma på
sig; att hon efter att hafva tillbrin¬
gat natten till den 12 ds hos Arbets¬
karlen Bengtsson, vid bortgåendet
från hans bostad på morgonen olof¬
ligen tillgripit sjaletten, kalson¬
gerna och manchetterna; att
hon till en obekant person försålt
sjaletten för 3 rdr, hvaremot
kalsongerna och manchetterna
funnos i förre Öfverkonstapeln
Björkmans hus i Mjs 5te Rote, hvarest
hon någon tid bott; samt att
hon, som tillbringat natten till
den 26 ds i drängkammaren till
huset No 47 vid Drottninggatan,
vid bortgåendet derifrån på
morgonen tillgripit Carlssons
bonjour, som hon samma dag
pantsatt för Pantlånaren J. G.
Svensson i huset No 3 vid Jerntorget
för 4 rdr, af hvilka penningar hon
före häktandet användt 1 rdr 15 öre;
tilläggande Rasmusson, att
hon, som tillhör Westlanda Sn på


Inland, ej förr varit för brott tillta¬
lad eller straffad.
Studeranden Schelin har ut¬
löst sina byxor och bonjour.
Af Rasmusson innehafde 2 rdr
85 öre jemte ett af Pantlånaren
Svensson å drängen Carlssons bon¬
jour utgifvit pantqvitto
bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Anna Mag¬
garetha Rasmusson, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad,
att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg d. 29 Nov. 1872.


No 195
Thekla Josefina
Leontina Spjut
m. fl.


Poliskonstaplarne No 86 Ehriander
och No 88 Andrén hafva den 28 sistl.
November anhållit minderåriga
Thekla Josefina Leontina Spjut, född
den 10 Maj 1859 och dotter af Säck¬
bäraren Johan Fredrik Strandberg Spjut
och hans hustru Beata Spjut, boen¬
de i huset No 75 af Mjs 5te Rote, Hulda
Constantia Petersson, född den 11
April 1859 och dotter af Plåtslagaren
Johannes Petersson och hans hustru
Lina Petersson, boende i huset
No 61 af Mjs 5te Rote, Clara Elisabeth
Larsson, född den 11 November
1860 och dotter af Arbetskarlen
Sven Larsson och hans hustru
Anna Christina Larsson, Anna
Sofia Nilsson, född den 19 November
1860 och dotter af Plankbäraren
Per Nilsson och hans hustru Anna
Christina Nilsson, samt Anna
Elvira Olsson, född den 27 Juli 1858
och dotter af Arbetskarlen Leander


Olsson och hans hustru Eva Maria
Olsson, alla dessa boende i huset
No 24 af Mjs 5 Rote, för det de vid
flera olika tillfällen under sistl.
November månad å Skeppsbron
tillgripit en större mängd bomull
fårull, risgryn, sagogryn och kabiljo
ur derstädes stående balar, säckar
och trädfjerdingar, som dels sön¬
derskurits dels uppbrutits; och
har vid af ofvanbemälde Polis¬
konstaplar anstäld husvisitation
påträffats hos makarne Spjut
2 ℔. bomull, hos makarne Peters¬
son 1 1/2 ℔. risgryn, 1 1/2 ℔ s. k. raffelull
och 5 ℔. bomull, hos makarne
Larsson 2 1/2 ℔. risgryn
2 st. kabiljo
11 ℔ bomull
och 1 3/4 ℔ bomullsgarn, spunnet
af den tillgripne bomullen, hos
makarna Nilsson 15 ℔. risgryn
3 1/2 ℔ sagogryn
tre st. kabiljo
och 6 ℔. samman¬
blandadt raffelull, bomull och
fårull, samt hos makarne Olsson
12 ℔. risgryn, 5 ℔. sagogryn, tre st
kabiljon och 6 ℔. raffelull.
Vid det i anledning häraf anstälde
förhör hafva de tilltalade uppgifvit:
1o Thekla Josefina Leontina Spjut
att hon och Hulda Constantia Pe¬
tersson under de sista veckorna
vid flera tillfällen ur balar liggan¬
de å Skeppsbron vid Packhuset
tillgripit bomull, hvaraf de
försålt till hustrun
Anna
Mathilda
Kullberg för omkring 8 rdr, efter
ett pris af dels 37 öre dels 33 öre
℔. och till Pigan Lena Andersson
9 ℔ efter 133 öre ℔; samt att hon


lemnat modren
såväl de
penningar, som kommit på hen¬
nes lott, som de 2 ℔ bomull, som
påträffats i föräldrarnes bostad;
2o Hulda Constantia Petersson att
hon på sätt Leontina Spjut berättat
tillgripit
och försålt
bomull; att den i
föräldrarnes bostad funna bomullen
och raffelullen jemväl af henne
på enahanda sätt tillgripits; att
hon den 25 sistl. November af Aman¬
da Olsson fått låna en knif, med
hvilken hon sönderskurit en å
Skeppsbron liggande säck, som inne¬
hållit sagogryn, hvaraf hon
tagit en del och hemfört till mo¬
dren, som kokat och användt dem;
att hon den 27
samma
månad
ur en säck å Skeppsbron tagit de
i föräldrarnes bostad funna risgry¬
nen; samt att hon samma dag
ur en söndrig fjerding tillgripit
tre stycken kabiljo, som hon lemnat
modren;
3o Clara Elisabeth Larsson, att den af i
hennes föräldrars bostad påträffade
bomullen, risgrynen och kabiljon
af henne tillgripits å Skeppsbron och
lemnats till modren; samt att vid
tillgreppet af
kabiljon,
som egde
rum den 27 sistl. Nov. på afton, Hulda
Petersson sönderbrutit den fjerding,
hvari kabiljon förvarades.
4o Anna Sofia Nilsson, att hon vid
samma tillfälle som Clara Larsson
tillgripit tre stycken kabiljo, som
hon gifvit sin moder, till hvilken
hon äfven lemnat de i bostaden
funna
ris och sagogrynen,
samt ullen


som jemväl tillgripits å Skeppsbron;
att hon och Amanda Olsson
tillsammans tillgripit och försålt
till Enkan Anna Larsson 19 ℔. bomull,
hvarför de bekommit
en rdr
jemte hvar sin hufvudduk och
två koftor, hvilka sednare persedlar
liksom penningarne de lemnat
till sina mödrar
samt
att Enkan Larsson
varit närvarande och sett när
de tillgripit bomullen, hvarvid
hon tillsagt dem att vara försig¬
lige och ej uppgifva henne såsom
köpare;
5o Amanda Elvira Olsson, att hon
tillgripit och lemnat sin moder
den i bostaden funna raffelullen
ris och sagogrynen samt kabiljon,
vid tillgreppet af hvilken sistnämnde
bara Hulda Petersson sönderbrutit
fjerdingen, hvari kabiljon förvarades;
att hon på sätt Anna Nilsson berättat
tillgripit och till Enkan Larsson
försålt bomull; samt att hon der¬
jemte försålt till Handlanden
August Gustafsson
tillsammans
6 ℔ bomull
efter 20 öre ℔, vid hvilket tillfälle
Anna Larsson jemväl varit närvaran¬
de och erhållit del af penningarne.
6o Hustru Spjut, att hon såsom
hennes dotter uppgifvit, af denna
erhållit såväl den bomull, som
påträffats i bostaden, som
de penningar, hvilka Leontina
Spjut bekommit för försåld
bomull; samt att hon egt känne¬
dom sättet på hvilket Leontina
erhållit bomullen;
7o Hustru Petersson, att de i bostaden


påträffade risgrynen och ullen hem¬
förts af dotten Hulda,
hvilken
dess¬
utom gifvit henne omkring 4 rdr, som
bekommits för försåld bomull; att
hon derjemte af dottern vid flera
tillfällen bekommit ris och sago¬
gryn, som
användts
till hushållet;
att hon trott
det dottern från säckar och balar
å Skeppsbron upplockat de sålunda
hemförda varorna;
samt att Hulda den
27 sistl. November hemfört tre
stycken små salta fiskar, som
hustru Petersson
kokat och användt;
8o Hustru Larsson till alla delar
lika med dottern Clara Larsson
i hvad henne anginge med tillägg
att hon, förutom den bomull
som påträffats i bostaden,
af hvad dottern hemfört försålt
4 ℔ till Hustrun Maria Wicksten
i huset No 13 af Mjs 3dje Rote och
spunnit de 1 3/4 ℔ garn, som
vid husvisitationen fanns i
hennes hem;
9o Hustru Nilsson och
10o Hustru Olsson, att de till alla
delar vitsordade riktigheten af de¬
ras döttrars uppgifter i hvad dem
anginge, med tillägg att de egt
kännedom derom att döttrarne
å Skeppsbron tagit de varor, som
de sålunda hemfört.
Härjemte hafva följande per¬
soner blifvit hörde och berättat:
1o Hustrun Anna Mathilda Kullberg
boende i huset No 30 vid Breda vägen,
att hon af Leontina Spjut och Hulda


Petersson köpt bomull
vid flera
olika tillfällen för tillsammans om¬
kring 8 rdr, hvarvid hon betalt dels
37 öre dels 33 öre för skålpundet;
2o Pigan Lena Andersson i tjenst hos
hustru Kullberg, att hon af samma
personer köpt 9 ℔ bomull efter
ett pris af 33 öre ℔;
I hustru Kullbergs bostad har
påträffats dels af henne inköpte
29 ℔, dels af Pigan Andersson
inköpte
9
℔. bomull;
3o Handl. August Gustafsson, boen¬
de i huset No 39 vid Breda vägen, att
han af Anna Nilsson och Aman¬
da Olsson köpt
2 3/4 ℔
bomull efter 33 öre ℔ och 3 3/4 ℔
efter 40 öre ℔, hvilken bomull an¬
träffats i hans bostad; och
4o Enkan Anna Larsson, boende
i huset No 5 vid Qvarnbergsgatan,
att hon af Anna Nilsson och A¬
manda Olsson på sätt de upp¬
gifvit köpt bomull, som hon
visste att de tagit å Skeppsbron,
men att hon trodde att de fått
tillstånd att taga bomullen
enär de varit fattiga.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Poliskonstaplarne No 81 Törnqvist
och No 88 Andrén att de den 27 sistl.
November skulle anställa i husvisi¬
tation i makarne Olssons bostad
hustru Olsson, på deras fråga om
hennes dotter hemfört någon fisk,
gryn eller bomull förnekat sådant;
samt att då de börjat undersöka
rummet, de påträffat ett knyte
risgryn gömdt i soffan under ett
derstädes liggande barn, en del


sagogryn
utslagne
i ett nattkaril, raffelull
i en byrålåda samt tre stycken
kabiljo öfvertäckte af en mängd
kläder liggande på en stol; och
2o Poliskonstaplarne No 70 Larsson
och No 86 Ehriander att sedan hustru
Anna Christina Larsson förnekat
det hennes dotter hemfört bomull
gryn eller fisk, de vid anstäld un¬
dersökning i makarne Larssons bo¬
stad, påträffat en mängd bomull
förvarad i kuddarne i en säng
en burk med risgryn i en skänk
och två stycken kabeljo, gömda
under en soffa.
Såsom egare till de tillgripne sa¬
kerna hafva anmält sig till kabiljon
Grosshandlanden E. P. Lindqvist, som
har sitt kontor i huset No 1 vid Skepps¬
bron, till risgrynen Handlanden
C. Baur, som har sitt kontor i hu¬
set No 16 vid Larmgatan, till sago¬
grynen Handelsfirman Edv. Wahl¬
berg & Ci, som har sitt kontor i hu¬
set No 7 vid Magasinsgatan och
till bomullen Handelsfirman
Chr. Arvidsson & Ci, som har sitt kon¬
tor i huset No 8 vid Norra Hamn¬
gatan; samtlige under uppgift
att de icke ega någon kännedom om
huru mycket som tillgripits eller
på hvad sätt tillgreppen skett.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Thekla Josefina Leon¬
tina Spjut och hennes moder
hustru Berta Spjut, Hulda Con¬
stantia Petersson och hennes mod¬
der Lina Petersson, Clara Elisa¬
beth Larsson och hennes moder


Anna Christina Larsson, Anna Sofia
Nilsson och hennes moder Anna Chri¬
stina Nilsson, Amanda Elvira Olsson
och hennes moder Eva Maria An¬
dersson, hustrun Anna Mathilda
Kullberg, Pigan Lena Andersson,
Handl. August Gustafsson, samt
Enkan Anna Larsson kallade
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 3 Dec 1872.


No 196
Magnus
Olsson.


Sedan Ogifta Edla Johansson, bo¬
ende i huset No 181 af Mjs 1sta Rote
den 30 sistl. November anmält,
att samma dag på f. m. från hen¬
ne tillgripits en korg innehållan¬
de 1/2 fot potatis, ett stop ärter, bröd
inköpt för 25 öre samt något
granris och en qvast, hvilken hon
hon ställt ifrån sig å Kustens
torg under det hon der talat med
en bekant person, så har Poliskon¬
stapeln No 107 Hedlund för detta
tillgrepp anhållit Arbetskarlen
Magnus Olsson, boende i huset
No 16 Litt F. i Mjs 1sta Rote, hvilken
vid det med honom anstälde
förhör vidgått att han på uppgif¬
ne tid och ställe tillgripit korgen
med dess innehåll, hvarmed
han skulle begifvit sig till sin
bostad, då han i närheten af Klip¬
pan upphanns af Poliskonstapeln
och fråntogs korgen.
Korgen jemte hvad deri förvarats
har blifvit till egaren återlemnad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Magnus Olsson kallad


till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 3 Dec. 1872.


No 197
Peter Johans¬
son Lind.


Sedan Skänkjungfrun Sofia Nils¬
son, anstäld å Bolagsvärdshuset
No 16 i huset No 18 vid Kaserntorget,
den 30 sistl. November anmält att
derförutgångne dag på eft. m. från
henne tillgripits en kjol af bom¬
ullstyg och en kofta af grå tjock
doffel, hvilka persedlar varit upp¬
hängde till torkning å gården till
sagde hus, Så har Poliskonstapeln
No 104 Jakobsson den 3 ds för detta
tillgrepp anhållit förre Landt¬
soldaten Peter Johansson Lind
från Mölndal i Fässbergs Sn,
hvilken vid anhållandet befanns
innehafva den tillgripne kjolen;
och har Lind vid det med honom
anstälde förhör vidgått att han,
som brukat gå omkring här i
staden och samla lump, å upp¬
gifne tid och ställe tillgripit
kjolen och koftan, hvilken sednare
persedel han den 2 ds försålt
till en obekant person för 50 öre.
Det skulle här antecknas att
Pkn den 9 sistl. September till RRn
överlemnat den vidare ransaknin¬
gen angående ett annat af Land
föröfvadt olofligt tillgrepp.
På grund af hvad sålunda för¬
kommit, kommer Peter Johansson
Lind, hvilken såsom i saknad af
bostad blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag inför


Pkn inställas. Göteborg den 6 Dec 1872.


No 198
Lars Gustaf
Norèn eller Ljung¬
berg.


Poliskonstapeln No 88 Andrén har
Måndagen den 2 ds på afton an¬
hållit Mureriarbetaren Lars Gu¬
staf Norén
eller Ljungberg,
boende i huset No 104
af Mjs 6te Rote, för det han vid sam¬
ma tillfälle ur en å Skeppsbron
i närheten af Packhuset
stående låda, som uppbrutits, till¬
gripit 6 st. apelsiner, som han
vid anhållandet innehade.
Vid det med Norén i anledning
häraf anstälde förhör har han upp¬
gifvit att han visserligen vid ifråga¬
komne tillfälle uppehållit sig
å Skeppsbron i närheten af Pack¬
huset men att han icke tillgri¬
pit eller innehaft några apelsi¬
ner.
Nedannämnde personer hafva upp¬
lyst:
1o Arbetskarlen Adolf Norberg, bo¬
ende i huset No 99 af Mjs 3dje Rote,
att han vid ifrågakomne tillfälle
varit sysselsatt att under en pres¬
senning sätta några från Ångbå¬
ten Orlando lossade apelsinlådor,
hvarvid han varseblifvit att No¬
rén försökte att ur en af lådorna
taga apelsiner; samt att då Norberg
bannat honom härför och Poliskon¬
stapeln Andrén i detsamma till¬
städeskommit, Norén skyndat un¬
dan men blifvit eftersatt af An¬
drén;
2o Stadsmäklaren Ad. Frennesson, bo¬
ende i huset No 1 vid Spanmålsga¬
tan, att han åsett, då Andrén fast¬


tagit
Norén,
hvarvid denne se¬
nare bortkastat flere apelsiner,
3o Besättningskarlen August Jo¬
hansson
anstäld å Båten Jose¬
fina från Skärhamn på Tjörn, nu
liggande vid Stenpiren; att då An¬
drén skulle fasttaga Norén, denne
kastat ifrån sig flera apelsiner; och
4o Poliskonstapeln No 88 Andrén,
att han, efter att hafva åhört sam¬
talet emellan Norberg och Norén,
skyndat efter och fasttagit Norén
som då bortkastat flera Apelsiner,
hvaraf
han
stycken upphittats
på platsen der han anhölls, hvarjem¬
te Norén hade två stycken förva¬
rade i en ficka.
Grosshandl. E.P. Lindqvist
i
huset No 1
vid Skeppsbron
har anmält sig såsom ega¬
re till de tillgripne apelsinerna
under uppgift att desamma, in¬
lagde i en låda, medföljt ångbå¬
ten Orlando
och af att lådan efter lossningen
upplagts å Skeppsbron, hvarest
den uppbrutits.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Lars Gustaf Norén
eller Ljungberg kallad till in¬
ställelse inför Pkn denna dag. Göte¬
borg den 6 December 1872.


No 199
Anders Solberg


Sedan Bokbindaregesällen C. A.
Nilsson, boende i huset No 25 vid Stamp¬
gatan, anmält att Måndagen den
2 ds ur en chifonnier i hans bostad
ifrån honom tillgripits en port¬


monnai, innehållande 12 rdr, så haf¬
va Poliskonstaplarne No 91 Jönsson
och Hoedge den 4 ds för detta till¬
grepp anhållit Bokbinderiarbe¬
taren Anders Solberg från Christi¬
ania i Norige, hvilken vid det med
honom anstälde förhör vidgått,
att han, som bebott samma rum
som Nilsson och gemensamt med
denne
nyttjat
den der befintli¬
ge chifonnieren ifrågakomne dag,
då Nilsson varit borta, öppnat den
af Nilsson i chiffonieren begagnade
lådan med den dit hörande nyckeln
och derur tillgripit portmonnaien,
som innehållit 12 rdr, hvilka pen¬
ningar han förskingrat, hvarjem¬
te han förstört portmonnaien.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Solberg,
hvilken numera är utan bostad
och anstälning; att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg den
6 December 1872.


No 200
Karin An¬
dersson.


Arbetskarlen Johan Frithiof Nik¬
lasson, boende i huset No 6 vid We¬
stra Skansgatan, har den 29 sistl.
November anmält att samma
dag på eft. m.
ur
en garderob i
köket till hans bostad olofligen
tillgripits en öfverrock af svart
doffel, i värde uppskattad till
20 rdr. rmt.
Såsom misstänkt för detta
tillgrepp har Poliskonstapeln
No 59 Rönnbäck den 3 ds anhål¬
lit för första resan stöld straf¬


fade qvinspersonen,
Karin Andersson
hvilken vid
anhållandet befanns innehafva
bland annat 
följande
af Pantlånaren S. Cederström i
huset No 20 vid Kungsgatan utfär¬
dade pantqvitton:
ett af den 6 sistl. November under
No 146749 å tre kjolar, ett lakan och
en handduk, belånade med 2 rdr
50 öre;
ett af den 12 i samma månad un¬
der No 14899 å fem servietter, en
bordduk och tre nattskjortor, belå¬
nade med 7 rdr 70 öre,
ett af sistnämnde dag under No
14889 å 12 örngott, belånade med
6 rdr; och
ett af af den 14 i meranämnde må¬
nad under No 14948 å två lakan och
två täcken, belånade med 5 rdr 50 öre
samt följande af Pantlånaren
E. Andersson i huset No 31 vid Stamp¬
gatan utfärdade pantqvitton
ett af den 15 sistl. November under
No 9685 å tre lakan belånade med
3 rdr 50 öre,
ett af den 16 i samma månad under
No 9701 å 8 servietter och 2 under¬
kjolar, belånade med 3 rdr; och
ett af den 19 jemväl i nämnde
månad under No 9734 å sex nattröjor,
en underkjol och två servietter
belånade med 3 rdr; varande
af dessa persedlar, nattskjortorna
märkta med
"Erik Wesslau"
nattröjorna, med "Carin Wesslau"
och servetterna med "CW".
Såsom egare af dessa nu
uppräknade persedlar hafva an¬
mält sig:


1o Nykterhetsvärdshusidkerskan Jo¬
hanna Nilsson, boende i huset No 38
vid Husargatan, under uppgift
att hon för omkring sex veckor se¬
dan lemnat Karin Andersson
för tvättning två hvita under¬
kjolar, en brun och gulrandig bo¬
mullskjol samt ett bomullslakan
som hon sedan ej återfått och hvil¬
ka persedlar voro desamme som
den 6 sistl. November, blifvit hos
Pantlånaren Cederström pantsatte;
och 2o Handlanden H. H. Wesslau, bo¬
ende i huset No 5 vid Wallgatan,
att samtlige öfrige persedlar, å hvil¬
ka Karin Andersson innehade
pantsedlar, blifvit till henne
jemte en del andra kläder af Wesslaus
hustru den 4 eller 5 sistl. November
lemnade för tvättning; samt att
då
vid
flera
tillfällen
försök blifvit gjor¬
da
att af Karin Andersson
återbekomma kläderna, hon alltid
haft undanflykter och under senare
tiden
ombytt
bostad och hållit sig undan, så
att hon ej kunnat anträffas af
de personer Wesslau utsändt för
hennes uppsökande.
Vid det med Karin Andersson
i anledning häraf anstälde för¬
hör har hon
vidgått, att
hon vid ett besök i Niklassons
bostad, under det hon der blifvit
lemnad ensam tillgripit öfver¬
rocken, som hon samma dag pant¬
satt hos Pantlånerskan Johan¬
na Gustafva Svensson i huset


No 6 vid Tyggårdsgatan för 5 rdr; att
hon, på sätt Nykterhetsvärds¬
husidkerskan Nilsson och Handlan¬
den Wesslau
anmält,
af dem
för tvättning
emottagit
uppgifne
klädesper¬
sedlar, hvilka hon pantsatt
enligt hvad ofvananmärkte
pantsedlar närmare utvisar,
samt att
hon
för egen räkning användt
hvad
hon för de pantsatte klädesper¬
sedlarne bekommit.
Niklasson har utlöst sin
pantsatte öfverrock.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karin Andersson,
hvilken blifvit till Cellfängelset
införpassad, att denna dag in¬
för Pkn inställas. Göteborg an¬
10 Dec 1872.


No 201
August Mag¬
nusson.


Stalldrängen
Anders Magnus
nuel Svensson, i tjenst hos Landt¬
brukaren Oscar Leffler i Gamlestaden,
har
anmält att
Söndagen den 8 ds
emellan kl. 4 och 5 eft. m.
å den
stängda drängkammaren
å Lefflers lägenhet från honom till¬
gripits en öfverrock af blå doffel
och värd 25 rdr; samt att han för
tillgreppet misstänkte drängen
August Magnusson fram Algusgår¬
den i Hols Sn Kullings härad och
nu boende i huset No 13 Litt. P i
Stadens 12te Rote, enär Magnusson,
som för varit anstäld i Lefflers
arbete och viste hvar nyckeln till
drängkammaren brukade förvaras


varit synlig å stället vid det tillfälle,
då tillgreppet skedde.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 43 Jonsson ofvannämnde
dag på afton anhållit bemälde Au¬
gust Magnusson, hvilken vid det
med honom anstälde förhör förne¬
kat all kännedom om ifrågakomne
tillgrepp, under uppgift att han ej inne¬
varit i drängkammaren.
Nedannämnde personer hafva
upplyst:
1o Gossen Carl Julius Jönsson, boende
i Lefflers hus i Gamlestaden, att
han vid samma tid tillgreppet skall
hafva skett, sett Magnusson taga
nyckeln till drängkammaren från
den plats, der den
förvaras
och ingå i drängkammaren;
2o Pigan Thilda Andersson, i tjenst
hos Landtbrukaren Leffler, att hon
vid ifrågakomne tillfälle inkom¬
mit i drängkammaren och funnit
Magnusson stående der med nå¬
gonting förvaradt under ena ar¬
men, utan att hon dock i anseen¬
de till mörket kunde se hvad
han innehade,
samt
att då hon i det¬
samma saknat Svenssons öfver¬
rock, som brukat hänga på väg¬
gen, hon nalkats Magnusson,
hvilken dervid tagit till flyk¬
ten och sprungit ur drängkam¬
maren, utan att hon, som skyn¬
dat efter, kunnat uppnå honom;
och 3o Arbetskarlen Axel Emanuel
Eriksson, boende i huset No 17 Litt
P i Stadens 12te Rote, att Magnus¬
son för omkring en månad sedan
till honom försålt 6 sex stycken


säckar, för 50 öre stycket, af hvilka
säckar Eriksson låtit förfärdiga
en madrass.
Vid påseende hafva dessa säckar
befunnits vara märkte "J. E. R." 
och har Landtbrukaren J. E. Reuter¬
felt å Frentorp i Partilleds Sn
anmält sig såsom egare till de¬
samme, utan att han dock kun¬
nat närmare uppgifva när eller
på hvad fått de från honom till¬
gripits.
Magnusson härom hörd har med
gifvit att han försålt säckarne
till Eriksson, på sätt denne upp¬
gifvit, samt om åtkomsten till
desamme
berättat att han, som
under sistl. sommar och början af
hösten, haft arbete hos Reuterfeldt
på Frentorp, för någon tid sedan
för 3 rdr köpt säckarne af
Arbetskarlen
Johs Andersson, som en afton i säll¬
skap med drängen Johan Alfred
Johansson uppsökt honom och då
medhaft säckarne.
Drängen Johannes Andersson, boen¬
de i huset No 11 Litt. J. i stadens 12te
Rote och drängen Johan Alfred Jo¬
hansson, i tjenst hos Landtbrukaren
Reuterfelt, hafva förklarat
Andersson
att han ej till Magnus¬
son försålt några säckar, såsom den¬
ne uppgifvit, och Johansson att han
ej sett att Andersson till Magnus¬
son lemnat några säckar.
Svenssons öfverrock
har den 10 ds upp¬
hittats i bergen
vid Gamlestaden
af Trädgårdsmästa¬
ren Anders Jons¬
son i tjenst hos
Leffler.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är August Magnusson
kallad till inställelse inför Pkn
denna dag. Gtbg den 12 Dec 1872.


No 202.
Anna Brita
Nordmark
m. fl.


Sedan Hustrun Charlotta Zachris¬
son, boende i huset No 144 af Mjs 3dje
Rote, anmält att hon den 6 ds blif¬
vit frånstulen en hvit bordduk af
damast, som varit upphängd till
torkning å vinden till sagde hus,
så har Polisöfverkonstapeln G. Zet¬
terberg den 14 ds för detta tillgrepp
anhållit hustruna Anna Bri¬
ta Nordmark, och Anna Hans¬
son båda boende i ofvannämn¬
de hus, samt för snatteri straffade
hustrun Kristina Broman, boen¬
de i huset No 4 af Mjs 6te Rote, hvil¬
ka vid det med dem anstälde för¬
hos uppgifvit:
1o hustru Nordmark, att hon i
samråd med Hansson och Bro¬
man å det af Målseg. uppgifne
stället tillgripit duken, som
hustru Hansson derefter torkat
och manglat; samt att hustru
Broman sedermera å Majornas
Allmänna pantlåneinrättning
pantsatt duken och lemnat
hustru Nordmark de bekomne
penningarne 1 rdr 41 öre, hvaraf
Hansson och Broman hvardera
bekommit 50 öre;
2o hustru Hansson i hufvudsak¬
lig öfverensstämmelse med hu¬
stru Nordmark; och
3o Hustru Broman att hon, på
sätt hustru Nordmark berättat,
pantsatt duken och derför bekom¬
mit 2 rdr, af hvilka penningar
hon
tappat en del jemte pantsedeln


Så att hon endast kunnat lemna
hustru
Nordmark 1 rdr 41 öre,
hvaraf hon bekommit 50 öre.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro hustrurna Anna
Brita Nordmark, Anna Hansson
och Kristina Broman kallade
till inställelse inför Pkn denna
dag. Göteborg den 16 Dec. 1872.


No 203
Joha Elisabeth
Andersson


Hustrun Katrina Olsson, boen¬
de i huset No 52 Litt C. i Stadens
12te Rote, och Slagteriidkaren Gu¬
staf Andersson, boende i huset
No 91 af Mjs 6te Rote, hafva Lördagen
den 14 ds anmält, att samma dag
på f. m. från dem, som å Kungs¬
torget idkar försäljning af fläsk
och köttvaror,
derstädes
tillgripits från
hustru Olsson, ett stycke fläsk
vägande 5 ℔ och från Andersson
ett dylikt stycke, vägande 6 ℔.
För dessa tillgrepp har Poliskon¬
stapeln No 45 Johansson anhållit
Ogifta Johanna Elisabeth Anders¬
son, boende i huset No 6 vid Husar¬
gatan, hvilken vid Anhållandet
befanns innehafva de tillgripne
fläskstyckena; och har Johanna
Andersson vid det med henne
anstälde förhör vidgått, att hon
tillgripit det af henne inne¬
hafde fläsket från de salustånd
hvarå Målsegarne å Kungs¬
torget hafva sina varor upplag¬
de till försäljning.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johanna Elisabeth


Andersson kallad till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg den
16 Dec. 1872.


No 204.
Edvard Jenssen


Pkonst. No 85 Jönsson har lördagen den 14 ds anhållit
en obekant mansperson, som upgifvit sig vara förre
Sjömannen Edvard Jönssen från Trondheim i Norrige,
under det han i sällskap med för tredje resan
stöld straffade Olof Svensson å Skeppsbron härstädes
ur en kaffebal, som blifvit sönderskuren, tillgrep kaffe.
Wid afvisiteringen befanns Jenssen, hvilken var
iklädd kläder af den sämsta beskaffenhet, in¬
nehafva förewarade i fickorna å sina kläder 168
R. 33 öre i Swenskt mynt och 22 Norska Specier, om åt¬
komsten till hka penningar Jenssen vid det med ho¬
nom anställde förhör uppgifvit, att han, som under
den sednaste tiden uppehållit sig å skiljda orter
dels i Norrige, dels här i Sverige, sist i Stockholm,
hvarifrån han för ett par dagar sedan hitkommit,
genom sitt arbete förtjenat så mycket penningar,
att han kunnat ihopspara den af honom in¬
nehafvda summa, medgifvande Jenssen, att han
vid tillfället då han anhölls varit sysselsatt med
tillgrepp af kaffe utur den sönderskurna balen,
dertill han dock blifvit förledd af ofvannämnde
Olof Svensson.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Edvard Jenssen att denna dag
in¬
ställas för Pkn, som
behagade
om honom vidare förordna.
Göteborg den 16 Decemb 1872.


No 205
Herman Ju¬
lius Hansson.


Grosshandlanden J. W. Wilson, hvil¬
ken har sitt kontor i huset No 1 vid
Skeppsbron, har
den 10 ds
låtit anmäla,
att under de senaste månaderna
å Ångbåtarne Rollo och Orlando
vid deras hitkomst från Hull
en del lårar och packor,
då de lossats från
fartygen, befunnits vara upp¬
brutne och en del af deras inne¬
håll tillgripet; att Nilsson såsom
kommissionär för ångfartygen
fått ersätta Godsemottagarne
de sålunda
förkomne
varorna; samt att på detta sätt
bland annat tillgripits och
af Wilson ersatts den 4 sistl.
Oktober 5 stycken
engelska
filthattar, ankomne med Ång¬
fartyget Orlando till F. W. Hassel¬
blad et Ci, den 16 i samma månad
tre stycken dylika hattar, ankomne
med ångfartyget Rollo till A. E.
Wallerius et Ci, den 23 sistl. No¬
vember 6 1/2 alnar doffel, hitkom¬
net med Orlando till L. & R. Philip
och den 4 ds 7 stycken filthattar hit¬
komne med Orlando till
Joseph Josephi et Ci.
För dessa tillgrepp hafva Po¬
liskonstaplarne No 86 Ehriander och
No 88 Andrén den 12 ds anhållit Ar¬
betskarlen Herman Julius Hans¬
son, boende
hos sin
fader timmermannen Andreas
Hansson i Didrik Larssons hus


på Leran å Hisingön; och
har vid anstäld husransakan i be¬
rörde hus anträffats en svart
filthatt och tre 1/2 alnar doffel, för¬
varade i vedboden, tre filthattar
gömda å vinden, 4 ℔ stearin¬
ljus i Andreas Hanssons chifon¬
nier, en kryddask, en syask och
en smerjellåda i ett skåp samt
ett par byxor och en väst förfär¬
digade af samma slag doffel, som
det i vedboden påträffade.
Vid det med Herman Julius
Hansson i anledning häraf an¬
stälde förhör har han uppgifvit,
att han en längre tid biträdt Stuf¬
varna Kjellin vid lossning och last¬
ning af Ångbåtar; att under loss¬
ningen af Ångbåten Orlando för
omkring en månad sedan i last¬
rummet påträffat en uppbruten
låda, ur hvilken han tillgripit
ett stycke doffel, som han gömt
i mellanrummet å Ångbåten och
efter några dagar fört till sin
bostad; att han af detta stycke dof¬
fel låtit sy sig de i hans bostad
påträffade byxor och väst och
förvarat återstoden i vedboden,
der det återfunnits, att samma dag
han tog denna doffel, Arbetskarlen
Emanuel Johansson, tagit två
stycken böcker ur en låda i
lastrummet å Orlando, hvarjemte
han sett det Johansson sökt ut¬
draga ett stycke doffel ur sam¬
na låda, som han tagit det af
honom erkända stycket, ehuru
han ej vet om Johansson tagit
något deraf, att ungefär vid


samma tid Arbetskarlen Johan
Peter Jonasson, som jemväl arbe¬
tade för Stufvarne Kjellins räkning,
tillsagt honom att i mellandäck
å Orlando skulle ligga fyra svarta
filthattar, som han kunde taga;
att han påträffat dessa hattar un¬
dangömde mellan några bräder
och tagit dem med sig hem; att
han af dessa hattar försålt en till
Arbetskarlen Fredrik Andersson för
4 rdr, hvaraf han dock ännu icke
bekommit mer än 1 rdr, och en till
Arbetskarlen Janne Gustafsson
för 4 rdr 50 öre, hvaraf han bekommit
2 rdr; att Johan Johansson icke bekom¬
mit något af dessa penningar;
att han för omkring Sex veckor sedan
ur en förut uppbruten
låda, som stått i lastrummet å
ettdera af ångfartygen Rollo eller
Orlando tagit
de i hans bostad
funna syasken, kryddasken och
smerjellådan; att han den 10 ds i
lastrummet å Rollo påträffat två
stycken filthattar, som legat lösa
mellan det öfriga
godset; att
han tagit dessa båda hattar och
gömt den ena i vedboden och den
andra å vinden till det af honom
bebodda hus; att han den 2 ds, då
han jemväl för Stufvarne Kjellins
räkning arbetade vid lossningen
af ångbåten Carl Fredrik Wærn, i
lastrummet derstädes tagit 5
paket stearinljus, som han undan¬
gömt i fadrens chifonnier utan
att denne derom egt någon vet¬
skap; samt att fadren Andreas Hans¬
son ej egt någon kännedom om
de af honom föröfvade tillgrepp


eller sett något af det tillgripne.
Härjemte hörde hafva nedannämn¬
de personer berättat:
1o Timmermannen Andreas Han¬
son, att han ej eger någon kännedom
om de af sonen föröfvade tillgrepp,
samt att han visserligen sett, då Her¬
man Hansson hemkommit med
ljusen, men att han ej haft någon
anledning att misstänka dennes
oärliga åtkomst till desamme,
enär Herman sagt att han köpt
dem;
2o Hanssons hustru Emelie Hansson
lika med mannen Hansson, med
tillägg att hon af de ljus Herman
Hansson hemfört gifvit två st.
till hustrun Johanna Johansson
boende å Grosshandlar Otterdals
pitpropsplan i Leran och ett
ljus till gossen Axel Svensson, bo¬
ande i Didrik Larssons hus på Leran,
hvarjemte hon låtit sina min¬
deråriga barn förbruka ett ljus;
3o Arbetskarlen Emanuel Johans¬
son, boende i Lundby Sns fattig¬
stuga på Hisingön; att han, som
jemväl biträdt Stufvarne Kjellin
med arbete å ifrågakomne ång¬
båtar, ej, på sätt Herman Hansson
uppgifvit, derstädes tillgripit
några böcker eller doffel; samt
att Herman Hansson vid ett till¬
fälle i lastrummet å Orlando
framtagit en
dylik
bok och gifvit honom,
utan att dock Johansson sett,
hvarest Herman tagit den.
Berörde bok, som återfunnits i
Johanssons bostad, har befunnits


vara Molesworths Pocket book of
Engineering formulæ.
4o Arbetskarlen Johan Peter Johans¬
son, boende i huset No 73 Litt B. i
Mjs 5te Rote; att han ej gifvit
Herman Hansson någon anvis¬
ning att taga hattar, som denne
berättat, eller eger någon känne¬
dom om de af Hansson föröfvade
tillgrepp;
5o Hustru Amalia Andersson, boen¬
de i ofvannämnde Didrik Larssons
hus på Leran; att hon vid ett till¬
fälle för omkring 14 dr sedan, sett
Herman Hansson, åtföljd af sina
minderårige bröder Edvin och Alfred
komma roende från staden, hvar¬
vid fadren Andreas Hansson mött
dem vid bryggan å Leran och af¬
hemtat ett paket och ett knyte,
som de medfört i båten, utan att
hon dock kunnat se hvad som inne¬
hållits i paketet och knytet.
6o Tullvaktmästaren H. J. Svensson
boende i huset No 27 vid Södra Liden,
att då vid lossningen af lasten i last¬
rummet å Rollo natten till den
10 ds en till L. & R. Philip adresse¬
rad låda befunnits vara uppbruten
och hattar derur tillgripne, han
varit sändeles uppmärksam, i hän¬
delse något af det tillgripne skulle
föras i land; att den 10 ds på omkring
kl. 10 på f. m. Månadskarlen Anders¬
son, anstäld hos Grosshandlanden
Otterström kommit ombord för
ett afhemta några Otterström till¬
höriga mattor, som användts till
betäckning af hafre vid Rollos


sista resa härifrån till Hull; att
en stund derefter Svensson varse¬
blifvit Andersson komma gående
från luckan till lastrummet sökan¬
de dölja något under sin rock; att
Svensson då gått emot Andersson,
som befunnit sig i närheten af
köksKabyssen tätt intill en å väg¬
gen derstädes befintlig
lucka;
att vid Svenssons nalkande mot
Andersson, denne hastigt vändt
sig om och då han åter vändt sig
emot Svensson ej längre haft nå¬
got under rocken; att Svensson sett
in i kabyssen och funnit fyra st.
filthattar liggande derinne, syn¬
barligen inkastade genom ofvanbe¬
skrifne lucka; att då Svensson till¬
sagt Andersson härom, denne
medgifvit att han inkastat hat¬
tarne, som han funnit i mattorna;
samt att Svensson derefter talat
med Besättningskarlen Patrick
Magnusson, som stått vid Ångvin¬
chen och upphalat mattorna ur
lastrummet, hvarvid denna på
Svenssons fråga omtalat, att hat¬
tarne legat i mattorna.
7o Månadskarlen Johan Andersson,
boende i huset No 84 vid Norliden,
att då han vid ofvanberörde till¬
fälle skulle afhemta de Gross¬
handlanden Otterström tillhö¬
riga mattorna, han vid emotta¬
gandet af desamma,
å däcket
straxt
Efter det de kommit ur last¬
rummet, i dem funnit
liggande
4 st.
filthattar
; som


han till en början låtit qvarligga å
däcket, men då Besättningskarlen
Patrik Magnusson, för hvilken
han omtalat fyndet, bedt att få
se dem, tagit under armen för
att gå och visa dem för Magnusson,
samt att då han i detsamma var¬
seblifvit tullvaktmästar Svens¬
son, han, som trott att hattarne
tillhörde någon af besättningen
som haft för afsigt att smuggla
dem i land, för att ej förorsaka
denne något obehag, kastat
hattarne in i kabyssen. 
8o Besättningskarlen Patrick Mag¬
nusson, anstäld ombord å Rollo,
att då Andersson vid ofvanberörde
tillfälle för honom omtalat
att han funnit några hattar i
mattorna, Magnusson bett att
få se dem, men att Andersson
i detsamma vändt sig om och ka¬
stat hattarne in i kabyssen;
9o Arbetskarlen Wilhelm Norling,
boende i Gasarbetaren Anderssons
hus i Landalabergen, att han jemte
Herman Hansson och Emanuel
Johansson den 9 ds på afton uppe¬
hållit sig lastrummet ombord
å Rollo; att Hansson dervid gått och
"stökat" bland godset, bland an¬
nat i Grosshandlaren Otterströms
mattor; att Norling, som miss¬
tänkte Hansson, enär denne flera
gånger frågat huru man obemärkt
skulle kunna få saker i land från
ångfartygen och jemväl omtalat
att han å ett ångfartyg tillgripit


ljus, frågat Hansson om han tagit
några hattar, hvartill Hansson
dock nekat; samt att då Norling
börjat söka efter hattar, bland an¬
nat i Otterströms mattor, Hansson
synbarligen blifvit rädd.
10o Arbetskarlen Fredrik Andersson,
boende i huset No 7 vid Sörliden,
att han för omkring 14 dagar sedan
af Hansson köpt en filthatt för
4 rdr, hvaråf han afbetalt 2 rdr; och
11o Arbetskarlen Janne Gustafsson,
boende i huset No 93 af Mjs 5te Rote,
att han den 23 sistl. November af
Hansson köpt en filthatt för
4 rdr 50 öre och derå afbetalt 2 rdr.
Handlanden R. Lidström, som har
sitt kontor i huset No 4 Bb vid Bryg¬
garegatan har anmält sig såsom
kommissionär för Ångfartyget
Carl Fredrik Wærn utan att han
dock kunnat lemna någon upp¬
lysning om de ljus, som Hansson
uppgifvit sig hafva tillgripit å
berörde Ångfartyg.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Herman Julius
Hansson, hvilken blifvit till Cell¬
fängelset införpassad, att denna
dag inför Pkn inställas. Göte¬
borg den 17 December 1872.


No 206
Michael Ols¬
son m. fl.


Poliskonstapeln No 9 Palmér
har Onsdagen den 18 ds anhållit
Asylhjonen Michael Olsson,
Carl Anton Elis Andersson Ros
och Frans Edvard Petersson, för
det de samma dag å kajen vid
Lilla Bommens hamn olofligen


tillgripit tre stycken tackjern
tillsammans vägande 10 L℔,
till hvilket jern Handelsfir¬
man Lennartsson & Ci, som har
sitt kontor i huset No 4 vid Norra
Hamngatan, anmält sig som
egare under uppgift att jernet,
som hitkommit i jernvägsvag¬
nar, efter aflastningen blifvit
upplagdt å berörde kaj och deri¬
från tillgripits.
Vid det med Olsson, Anders¬
son och Petersson i anledning
häraf anstälde förhör hafva de
sammanstämmande vidgått
att de på uppgifne stället olof¬
ligen tillgripit det af dem in¬
nehafde jernet, hvarmed de
ämnat begifva sig till Handl.
Jakobsson vid Landsvägsgatan
för att sälja detsamma, då de
blefvo anhålne.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Michael Olsson,
Carl Anton Elis Andersson Ros
och Frans Edvard Petersson, hvilka
samtliga vistas å Asylen i Stads¬
huset, kallade till inställelse
inför Pkn denna dag. Göteborg
den 20 Dec 1872.


No 207
Anders Håkans¬
son.


Poliskonstapeln No 104 Jakobsson
han Fredagen den 20 ds anhållit
manspersonen Anders Håkansson,
boende i huset No 69 af Mjs 3dje
Rote, för det han samma dag
kl. 1/2 2 ef. m. inne i Grosshandlan¬
den Th. W. Tranchells hamnegen¬
dom No 35 vid Stigbergsliden till¬


gripit omkring 4 fot stenkol, som
han försålt till Säckbäraren Carl
Gunnarsson, boende i huset No 9
af Mjs 5te Rote, hvilken härom
berättat
att då han vid ifrågakomne tillfälle
inkommit i hamnegendomen och
frågat Håkansson om han kunde
sälja några kol, Håkansson jakat
härtill och fyllt en af Gunnars¬
son medförd säck med kol, som
tagits från upplaget inne i hamn¬
egendomen, för hvilken mycken¬
het kol Gunnarsson till Johans¬
son betalt 1 rdr 42 öre.
Vid det med Håkansson i an¬
ledning häraf anstälde förhör
har han vidgått, att han, på sätt
Gunnarsson berättat, till den¬
ne försålt kol; samt att han an¬
vändt de bekomne penningarne
till inköp af brännvin, hvarmed
han undfägnat hela arbetslaget
i hamnen,
enär det
egt kännedom
om tillgreppet.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Anders Håkans¬
son kallad till inställelse in¬
för Pkn denna dag. Göteborg
den 23 Decemb. 1872.


No 208
Peter Johans¬
son Lind.
m. fl.


Poliskonstapeln No 82 Hallgren
har Fredagen den 20 ds på afton
anhållit förre Landtsoldaten
Peter Johansson Lind från Möln¬
dal och Arbetskarlen Berndt
Berndtsson, boende i huset
No 65 af Mjs 5te Rote, såsom miss¬
tänkte för olofligt tillgrepp af


ett lakan, en gammal stortröja,
en sämre madrass och några klut¬
mattor, hvilka saker de till salu
utbjudit hos lumphandlaren Tobi¬
as Johansson i huset No 140 af Mjs
3dje Rote, och har vid det med dem
anstälde förhör Lind vidgått
att han inne å till särskilda går¬
dar i Masthuggsbergen i sällskap
med Berndtsson tillgripit ofvan¬
berörde effekter, hvaremot Berndts¬
son förnekat all delaktighet i
tillgreppet under uppgift, att
han vid Stigbergsliden mött Lind
bärande de tillgripne saker¬
na, som Berndtsson derefter
hjelpt
Lind att bära.
Klamparen O. Lövqvist, boende
i huset No 106 af Mjs 6te Rote
har anmält sig såsom egare af
madrassen och mattorna, samt
hustrun Karin Berg, boende i
huset No 98 af Mjs 5te Rote, såsom
egare af lakanet, hvaremot
någon egare till stortröjan icke
anmält sig.
Det skulle här antecknas, att
Lind den 13 ds blifvit af RRn här¬
städes dömd till ansvar för första
resan snatteri.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Peter Jo¬
hansson Lind att denna dag inför
Pkn inställas, då jemväl Berndt
Berndtsson är kallad att sig
infinna. Gtbg d. 21 Dan. 1872.


No 209.
Sune In¬
gemansson.


Nykterhetsvärdshusvärden N. B.
Eriksson, boende i huset No 13 vid
Sillgatan, har den 19 ds anmält
att hon samma dag på eft m. blif¬
vit i sin bostad, under det han
låg och sof, frånstulen en i byx¬
fickan förvarad portmonnai, in¬
nehållande omkring 150 rdr.
bestående af sedlar à 10 och 5 rdr
jemte en nyckel till Erikssons
chifonnier och en urnyckel; samt
att han för detta tillgrepp miss¬
tänkte en obekant sjöman, som
vid ifrågakomne tillfälle uppe¬
hållit sig i Erikssons bostad.
För detta tillgrepp har Polis¬
konstapeln No 87 Engqvist den 21
ds anhållit Sjömannen Sune
Ingemansson från Matvik i Hälla¬
ryd Sn i Blekinge, hvilken vid
anhållandet befanns inne¬
hafva 11 sedlar à 10 rdr hvardera
och två sedlar à 5 rdr hvardera
och har Ingemansson vid det med
honom anstälda förhör uppgifvit,
att han, som den 15 ds ankommit
hit till staden, samma dag på
afton besökt Erikssons nykter¬
hetsvärdshus, hvarest han dels
sjelf
utgifvit
dels på obekant sätt
förlorat omkring 30 rdr, som ut¬
gjort nästan alla de pennin¬
gar han hit medfört; att då
han nu ifrågakomne dag åter
besökt Erikssons värdshus
Eriksson legat der på en soffa
och sofvit, hvarvid hans port¬
monnai till en del stuckit
fram ur ena byxfickan; att


Ingemansson då, i tanke att
göra sig betäckt för hvad han förut¬
gångne Söndag förlorat å värds¬
huset, tagit portmonnaien ur
byxfickan; att han ej öfverräk¬
nat
huru
mycket penningar funnits i
portmonnaien, men att hvad
han innehade vid anhållandet
vore
återstoden
de tillgripne
penningarne, hvaraf han
ut¬
gifvit en mindre del; samt
att han lemnat den tillgrip¬
ne portmonnaien jemte 10 rdr
till uppasserskan Inga Maria
Olsson i huset No 4 vid Tyggårds¬
gatan
hvarest
han bott, för att af henne för¬
varas.
Inga Maria Olsson har hitlemnat
portmonnaien och de 10 rdrne jemte
båda i portmonnaien förvara¬
de nycklarna.
Ett af Ingemansson innehafdt
för honom utfärdadt prestbevis
bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Sune Inge¬
mansson att denna dag inför Pkn
inställas. Gtbg d. 23 Dec. 1872.


No 210
Johan Bern¬
hard Bengts¬
son.


Polisordonnansen Olsson har Tis¬
dagen den 24 ds anhållit för första
resan snatteri straffade förre Snickeri¬
arbetaren Johan Bernhard Bengts¬
son, för det han innehaft och till
salu utbjudit en mindre fotmatta
för åtkomst hvartill han icke kun¬


nat redogöra och till hvilken Kon¬
sul T. C. Reimers, boende i huset
No 32 vid Kyrkogatan, anmält sig så¬
som egare, under uppgift, att mattan,
som vore värd 8 rdr, berörde dag om¬
kring kl. 1/2 10 f. m. tillgripits i den
olåsta tambouren till hans bostad.
Vid det med Bengtsson i anled¬
ning häraf anstälda förhör, har
han förklarat att han på gatan
sammanträffat med en obekant
mansperson, som lemnat honom
mattan med begäran att söka
försälja densamma,
för hvil¬
ket ändamål Bengtsson jemväl
emottagit mattan.
Mattan har blifvit till Målseg. återlemnad.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan
Bernhard Bengtsson, hvilken blifvit
till Cellfängelset införpassad; att
denna dag inför Pkn inställas.
Gtbg den 27 Dec. 1872.


No 211
Johan Hen¬
rik Rosen¬
qvist.


Sedan Sjömannen Johan Ed¬
vard Gillberg från Tjörnö Sn i Bo¬
hus Län anmält, att Juldagen
den 25 ds ur en låst kista i hans
närvarande bostad i huset No
4 vid Tyggårdsgatan från honom
tillgripits 15 rdr rmt, bestående
af tre sedlar, hvardera å 5 rdr, och
4 stycken engelska
L℔ Sterling, så
har Poliskon¬
stapeln No 89 Rönnbäck den
26 ds för detta tillgrepp an¬
hållit Jungmannen Johan Hen¬
rik Rosenqvist från Ullevads Sn


i Skaraborgs län, hvilken vid det med
honom anstälde förhör; att han, som
för
tre
dagar sedan ankom¬
mit hit till staden och härstä¬
des bott i samma rum som Gill¬
berg, ifrågakomne afton, efter att
hafva af Gillberg till förvar emotta¬
git den till dennes kista hörande
nyckeln, ensam uppgått i deras
gemensamma sofrum; och der öpp¬
nat Gillbergs kista, hvarur han
tillgripit de fyra engelska pounden
och två sedlar, hvardera å 5 rdr; att han
derefter begifvit sig till qvarsper¬
sonen Anna Andersson, boende i
huset No 6 vid Tyggårdsgatan, och
qvarstadnat hos henne öfver natten;
samt att han till henne af de till¬
gripne penningarne lemnat
6 rdr, hvaraf 5 rdr skulle utgöra be¬
talningen för en skuld, hvari han
häftat till henne.
Af de emottagne penningarne
har Anna Andersson återlemnat
5 rdr, hvilka jemte af Rosenqvist
innehafde 3 rdr 70 öre och de 4 engel¬
ska pounden blifvit till Målsegaren
återlemnade.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Henrik
Rosenqvist, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 27 Dec.
1872.


No 212
Anna Kristi¬
na Jonsson


Kakelugnsmakaregesällen Au¬
gust Rudling, boende i huset
No 21 vid Husargatan, har anmält
att under innevarande må¬
nad å vinden
till berörde hus från


honom tillgripits sex tillklippta
lintyg, tillsammans värda 6 rdr,
ett sängtäcke värdt 4 rdr och två
stycken klädningskjolar, hvardera
värd 1 rdr; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte Gasarbetaren
Jonssons hustru Anna Kristina
Jonsson, som bodde i samma hus
och hade gemensam vind med
Rudling.
Vid det med hustru Jonsson i
anledning häraf anstälde förhör
har hon vidgått, att hon Måndagen
den 27 ds å berörde vind olofligen
tillgripit ett af ifrågakomne
lintyg, som hon samma dag pant¬
satt hos Pantlånaren H. C. Hansson
i huset No 14 vid Husargatan; samt
att hon derpåföljde dag tagit öfrige
af de såsom tillgripne anmälde
persedlar, hvilka hon likaledes
pantsatt hos Hansson för 6 rdr, tilläg¬
gande hustru Jonsson att hon
sedan tillgreppet blifvit kändt
och anmäldt, den 27 ds utlöst och
till Målsegaren återlemnat de
tillgripne persedlarne, hvilket
jemväl af Målsegaren vitsordats.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är hustrun Anna
Kristina Jonsson kallad till i
ställelse inför Pkn denna dag.
Gtbg d. 30 December 1872.


No 213
August Si¬
monsson.


Poliskonstapeln No 24 Jonsson
har Söndagen den 29 ds anhållit
för Stöld straffade Skomakeriar¬
betaren August Simonsson från
Alingsås, för det han till salu ut¬
bjudit en större filt, för åtkomst
hvartill han icke kunnat redo¬


göra och till hvilken Bokhållaren
A. Johansson, boende i huset No 16
vid Qvarnbergsgatan anmält sig
såsom egare, under uppgiften att
filten tillgripits å den tillåsta
vinden i berörde hus.
Vid det med Simonsson i an¬
ledning häraf anstälde förhör
har han vidgått, att han, som upp¬
gått i ifrågakomne hus för att
besöka en der boende bekant, genom
spjelorna på väggen till vinden
varseblifvit filten, som han till¬
gripit genom att utdraga den
emellan spjelorna.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Si¬
monsson att denna dag inför
Pkn inställas. Gtbg d. 30 Dec 1872.


No 214
Frans Gustaf
Dahlqvist.


Lördagen den 28 ds på afton anträf¬
fade Poliskonstapeln No 78 Lind¬
blad å Breda vägen för stöld straf¬
fade manspersonen Frans Gu¬
Haf Dahlqvist, bärande en gjut¬
jernstacka, vägande 5 L℔ 15℔, hvar¬
vid Dahlqvist, då han af Lindblad
tillspordes hvarifrån
han
bekommit
jernet bortkastade
detsamma och tog till flykten.
Sedan Dahlqvist den 29 ds blif¬
vit af Lindblad ånyo anträffad
och anhållen samt Handelsfirman
G. Bolander et Ci anmält sig såsom
egare till jernet, under uppgift
att detsamma tillgripits i hamn¬
egendomen No 63 vid Smala vägen,
hvarest det jemte annat dylikt
jern varit upplagdt, har Dahl¬


qvist vid det med honom anstäl¬
de förhör uppgifvit, att han den
28 ds på eft. m. vid Barlastkajen
träffat en person, som uppgifvit
sig heta Andersson, men hvilken
han för öfrigt ej känner; att denna
person anmodat Dahlqvist bära
ifrågakomne jerntacka, till Mellan¬
gatan till en hökare, som skulle
heta Thorsson;
att då Dahl¬
qvist anträffats af Lindblad och
af denne tillfrågats om åtkom¬
sten till jernet, Dahlqvist visserli¬
gen kastat detsamma från sig och
skyndat bort, men att detta skett
för att uppnå Andersson, som
Dahlqvist sett gå ett stycke fram¬
för sig; samt att han icke kun¬
nat träffa Andersson eller kan
om honom lemna någon upplys¬
ning.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Frans Gustaf
Dahlqvist att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg d. 30 Dec. 1872.


