----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 20 (1888)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.


Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 344
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapportbok
1888.


Rapporter
för år 1888.


No 1.
Carl Johan
Larsson, An¬
ders Hjalmar
Andrén, Carl
Berger Olsson
och Hjalmar
August Anders¬
son.


Följande personer hafva anmält
1o Handelsidkerskan Jenny Olsson, som har
handelsbod i huset No 17 vid Carl Johansgatan:
att den 3 sist. December på aftonen under
det hon för en kort stund ingått i ett boden
angränsande rum, ur en olåst låda i boddi¬
sken från henne tillgripits en gammal
portmonnä af brunt skinn med messings¬
lås, innehållande 11 Kronor i mindre silfver¬
mynt; och
2o Hattsömmerskan Augusta Malm¬
ström, som har butik i huset No 13 vid Wall¬
gatan: att den 30 i samma månad på afto¬
nen under enahanda förhållande, ur en olåst
låda i butiken från henne tillgripits en
sedel af tio Kronors valör.
På anmälan af Handelsidkerskan Jose¬
fina Sjöstedt, som har handelsbod i huset No 5
vid Hvitfeldtsplatsen, har Poliskonstapeln
No 27 Fogelberg måndagen den 2 dennes kl 5
eftm anhållit gossen Carl Johan Larsson


(Akrobaten), född den 18 mars 1875 och son
af Arbetskarlen August Larsson, boende i hu¬
set No 202 Litt C. H. af Majornas förste rote,
för det han kort förut insmugit sig i Sjö¬
stedts butik och ur en olåst disklåda till¬
gripit ett silfvermynt af 2 Kronors valör,
hvilket mynt dock genast fråntagits ho¬
nom af Sjöstedt.
Wid med Carl Johan Larsson i anledning här¬
af anstäldt förhör har han erkänt och upp¬
gifvit: att han måndagen den 2 dennes på
eftm å isen i Wallgrafven sammanträffat
med gossarne Anders Hjalmar Andrén
och Carl Berger Olsson (Limpa); att han
dervid föreslagit att de skulle begifva sig
till någon butik vid Hvitfeldtsplatsen
för att stjäla penningar; att sedan Andrén
och Olsson samtyckt härtill, de åtföljts
till Sjöstedts bod; att Larsson, som icke
förmärkt någon uppehålla sig i boden,
insmugit sig dit, utdragit disklådan och
ur densamma tillgripit ett tvåkronorsmynt,
men att han dervid blifvit af målseganden
Sjöstedt fasttagen; att han och gossen Hjal¬
mar August Andersson (Knaskwarsten), den
3 sist. December, då de sällskapat med hwar¬
andra, öfverenskommit att i någon butik
vid Carl Johansgatan tillgripa penningar,


att Larsson för sådant ändamål ingått i måls¬
eganden Jenny Olssons bod, der icke nå¬
gon innevarit, utdragit disklådan och ur
densamma tillgripit en portmonnä; att
han derefter skyndat ut på gatan, der An¬
dersson inväntat hans återkomst; att han
vid öfverräknandet af de i portmonnäen
förvarade penningarne, funnit desamma
utgöra 11 kronor, hvilka penningar han
och Andersson delat lika sig emellan; samt
att han derefter bortkastat portmonnäen.
I anledning af denna Larssons berättelse
hafva Anders Hjalmar Andrén, född
den 21 mars 1874 och son af Snickeriarbe¬
taren Anders Andrén, boende i huset No 53
Litt L. B. vid Vegagatan, Carl Berger
Olsson (Limpa), född den 1 Febr. 1873 och
son af Arbetskarlen Samuel Olsson, boen¬
de i huset No 53 Litt B. G vid Viktoriagatan,
och Hjalmar August Andersson (Knaskwar¬
sten), född den 18 mars 1875 och son af El¬
daren Bernhard Andersson, boende i huset
No 107 rödt Å i Majornas förste rote, tisda¬
gen den 3 dennes på morgonen blifvit an¬
hållne och hörde, dervid de till alla delar
vitsordat riktigheten af Larssons berättelse
i hvad dem anginge; tilläggande Andrén
och Olsson, att de den 30 sist. December


på aftonen, då de här i staden sällskapat
med hvarandra, öfverenskommit att i nå¬
gon butik vid Wallgatan tillgripa pen¬
ningar; att, sedan de öfvertygat sig derom
att icke någon uppehållit sig i målsegan¬
den Augusta Malmströms butik, An¬
drén ingått dig, utdragit disklådan och
ur densamma tillgripit en sedel af tio
kronors valör; samt att Andrén och Olsson
sedermera gemensamt användt de tillgrip¬
ne penningarne till inköp af mat- och
läckerheter.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro Arbetskarlen August Larsson, Snicke¬
riarbetaren Anders Andrén, Arbetskarlen
Samuel Olsson och Eldaren Bernhard An¬
dersson kallade till inställelse inför PKn
denna dag samt förständigade att medhafva
sina bemälde minderårige barn.
Göteborg den 4 Januari 1888.


No 2
Maria Johans¬
son Lundqvist
Möller.


Sedan till Polisens kännedom kom¬
mit, att hustrun Maria Johansson Möller,
som från den 16 Mars till den 6 November
sist. år å härvarande Cellfängelse undergått
straffarbete för 2dra resan stöld, dels under vi¬
stelsen å fängelset och dels efter det hon
frigifvits derifrån för sin man och andra
personer uppgifvit att hon vore hafvande,
hvilken uppgift dock ansågs föga sanno¬


lik; att hon måndagen den 2 dennes på
aftonen för en kort stund aflägsnat sig från
sin bostad i huset No 41 vid Husargatan och
vid hemkomsten klockan omkring 11 samma
afton medfört ett spädt gossebarn, som hon
uppgifvit sig kort förut hafva födt, samt
anledning förekom misstänka att hustrun
Möller, som efter sin frigifning erhållit
understöd af flera personer, vid understö¬
dets erhållande lemnat falska uppgifter
rörande sitt hafvandeskap, af annan person
emottagit det af henne hemförda barnet,
och för att komma i åtnjutande af ytter¬
ligare understöd; har hustrun Möller i
närvaro af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och
Detektivkonstapeln
G. Lindgren blifvit hörd, dervid hon
uppgifvit och förklarat, att hon visserli¬
gen på sätt härofvan anförts uppgifvit
sig vara hafvande, men att hon som ofta
varit illamående, trott att så varit för¬
hållandet; att hon af Fru Friherrinnan
Marika Dickson bekommit ett obetydligt
understöd i penningar och klädespersed¬
lar; att hon, som vid frigifvandet varit
alldeles utblottad, bestämdt sig för att
mot ersättning emottaga ett barn till vård
och derigenom bereda sig en liten in¬


komst; att hon i tidningen "Förposten"
för den 31 sist. December låtit införa en
annons med tillkännagifvande af denna
sin afsigt; att hon å berörde annons er¬
hållit flere svar och deribland ett från
en person vid namn Franzén, boende i hu¬
set No 8 vid Södra Allégatan; att hon den
2 dennes på aftonen begifvit sig till be¬
målde Franzén och utan att någon be¬
stämd öfverenskommelse uppgjorts dem
emellan rörande ersättning för vård och
uppfostran emottagit och till sin bostad
hemfördt ett af Franzén utlemnadt gosse¬
barn; att hon icke för sin man eller nå¬
gon annan person omtalat sitt beslut
att för uppfostran mottaga något barn;
samt att hon aldrig uppgifvit sig vara
moder till det af henne hemförda barnet.
Förre Landtbrukaren F. A. Bengtsson Fran¬
zén, boende i huset No 8 vid Södra Alléga¬
tan, har förklarat att hans dotter Alma
Charlotta, som den 29 sist. December
födt ett oäkta gossebarn, derefter varit
mycket sjuk och den 2 dennes på efterm.
aflidit; samt att då, makarna Bengtsson
icke kunde vårda ifrågakomne barn,
han sistberörde dag på aftonen på grund
af annons i tidningen "Förposten" på sätt


hustru Möller uppgifvit öfverlemnadt bar¬
net till henne för erhållande af vård.
Makarne Bengtsson hafva återtagit
barnet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Johannes Gabrielsson och
hans hustru Maria, boende i huset No 83 H
å s. k. Nilssonsberg i Annedal, att hustru
Möller natten emellan den 2 och 3 dennes
Kl emellan 11-12 infunnit sig i deras bo¬
stad och begärt herberge under uppgift
att hennes man, som varit berusad upp¬
fört sig så våldsamt mot henne, att hon
medtagande sitt den 25 sist. December
födda gossebarn måst fly från hemmet,
tilläggande hustrun Gabrielsson, att hon,
som för omkring ett år tillbaka jemte
hustrun Möller varit boende i huset No 35
vid Landsvägsgatan, då iakttagit att
Möller brukat omlinda magen med klä¬
despersedlar så att hon blifvit mycket
grof och derefter uppgifvit sig vara haf¬
vande; och
2o Ogifta Amalia Carlsson, boende i huset
No 23 vid Sillgatan: att hustu Möllers syster,
prostituerade qvinspersonen Mathilda Lund¬
qvist, boende i huset No 13 vid Lilla Landalaga¬
tan vid något tillfälle emellan sist. Julhelg


och nyår för Carlsson omtalat att hustrun
Möller någon dag förut födt barn.
Fröken Maria Andersson, boende i hu¬
set No 8 vid Bellmansgatan, har uppgifvit
att hon någon dag i midten af sist. Nov.
på grund af bifogade bref, af Friher¬
rinnan Dickson blifvit anmodad att be¬
söka hustru Möller för att göra sig un¬
derrättad om hennes förhållanden; att An¬
dersson kort derefter besökt hustru Möller,
som uppgifvit att hon under sex månader
varit oskyldigt häktad och frigifvits den
6 sist. November; att hennes man under
denna tid förskingrat deras tillhörighe¬
ter, så att hon nu vore alldeles utblottad,
hvarföre hon vore i stort behof om hjelp;
att Andersson derefter vid flera tillfällen
besökt hustru Möller, som uppgifvit sig
vara hafvande och snart väntade sin ned¬
komst samt att Möller i understöd bekom¬
mit:
af Friherrinnan Dickson: 2 Kronor 50 öre
i penningar, en säng, en madrass, ett täcke,
en filt, ett par gardiner, 20 alnar bomulls¬
väf, en bleckkastrull, ett par manskalson¬
ger, tre barnlintyg, två barntröjor, två
lindor, två mantlar och tre blöjor; samt
af Fru James Fredrik Dickson 10 Kronor


i penningar.
Hustru Möller, härefter ytterligare hörd,
har uppgifvit och förklarat, att hon icke
kan erinra sig om hon för makarne Gabri¬
elsson uppgifvit det hon vore hafvande
moder till ifrågakomne barn; att hon
icke, på sätt hustru Gabrielsson berättat,
brukat omlinda magen med klädespersed¬
lar för att synas grof eller hafvande;
att hon icke hade sig bekant huru hen¬
nes ofvannämnde syster Mathilda Lund¬
qvist kunnat uppgifva att hon nyligen
födt barn; samt att hon, som i öfrigt
vidhöll sina förut lemande uppgifter,
genom fröken Mina Andersson af fru¬
arne Dickson bekommit här ofvan
uppgifna penningar och varor.
Ett af hustru Maria Möller till fru
Friherrinnan Dickson afsändt bref och
ett exemplar af Tidningen Förposten,
hvari Möllers annons förekommer,
bifogas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Maria Johansson Möller kallad
till inställelse inför PKmn denna dag.
Göteborg den 9 Januari 1888.


No 3.
Anders Anders¬
son.


Postexpeditören Emil Levan, boende
i huset No 42 vid Östra Hamngatan, har lör¬


dagen den 10 sist. December anmält, att sam¬
ma dag på eftm ur ett olåst s. k. orkester¬
rum till härvarande Stora Teater till¬
gripits en honom tillhörig låst mörkgul
violinlåda med inneliggande violin, öfver¬
täckt med ett mörkt tygstycke, försedt
med guldbroderi och bokstäfverna "E. L.",
tillsammans värdt 2,000 Kronor.
Wid i anledning häraf anstälde efterspa¬
ningar, har utrönts, att en arbetsklädd
mansperson, som kringvandrat i Fässberg,
Tölö och Fjärås socknar, derstädes för
2 Kronor till salu utbjudit en violinlåda,
liknande den Levan frånstulna.
Sedan ifrågakomne tillgrepp kungjorts
för allmänheten dels genom tidningar,
dels genom Kronobetjeningen och dels
genom detektivkonstaplar, som blifvit
utsände för att anställa efterspaningar,
har Hemmansegaren Zacharias Anders¬
son i Gödestad & Fjärås i skrifvelse den
4 dennes meddelat att han af en främling
för fyra kronor inköpt den Levan
frånstulna violinlådan med inneliggande
violin.
Thorsdagen den 5 dennes kl 11 f. m. hafva
Poliskonstaplarne Nris 38 Nilsson och


81 Ringqvist å Kungstorget här i staden
anhållit för andra resan stöld straffade
Arbetskarlen Anders Andersson från Säf¬
ve socken, hvilken af Hemmasonen
Johan August Svensson från gården Ball¬
torp i Fässbergs socken utvisats vara
den, som inom sistnämnde socken tillsalu
utbjudit Levans violinlåda.
Wid med Anders Andersson i anledning
häraf i närvaro af detektivkonstaplarne
C. Hellström och A. Larsson anstälde för¬
hör har han till en början förnekat
all kännedom om ifrågakomne tillgrepp,
men slutligen vidgått, att han i afsigt att
betla, lördagen den 10 sist. December
ingått i ett olåst rum till härvarande
Stora Teater; att han i rummet, der in¬
gen innevarit, tillgripit en i ett fönster
stående låst violinlåda, hvarefter han af¬
lägsnat sig och gående Södra vägen utefter
lemnat staden; att han å vägen emellan
staden och Mölndal, upphunnits af ofvan
namnde Johan August Svensson som, jemte
två andra personer färdats å ett åkdon;
att Svensson, som förut känt Andersson,
tillfrågat honom om han ville sälja violin¬
lådan, hvartill Andersson samtyckt och


begärt 2 Kronor för densamma, men att
något köp icke kommit till stånd dem
emellan, enär Svensson förut velat se lå¬
dans innehåll, hvilken begäran Anders¬
son uppgifvit sig icke kunnat efterkom¬
ma emedan en annan person, som kort
förut varit i hans sällskap, innehade
nyckeln till lådan; att han efter att i en
smedja, belägen invid landsvägen till Möln¬
dal låtit frånskrufva låset till violin¬
ladan, begifvit sig till gården Pilkrogen
i Fässbergs socken, der han tillbragt nat¬
ten hos Hemmansegaren Peter Andersson;
att han under vistelsen å Pilkrogen förgäf¬
ves till salu utbjudit violinlådan med in¬
neliggande violin för 8 Kronor; att han
derpåföljde dag begifvit sig till Hemmans¬
egaren Olaus Tholin å gården No 6 Ala¬
fors i Elfsåkers socken, der han jemväl ut¬
bjudit violinlådan till salu för 8 Kronor,
utan att kunna afyttra densamma; att
han, som derefter fortsatt vägen till Fjärås,
måndagen den 12 i samma månad försålt
lådan med innehåll till ofvannämnde
Hemmansegare Zacharias Andersson i
Gödestad för 4 Kronor; att han derefter
återvändt hit till staden, der han dock
endast uppehållit sig en dag; samt att han


som erhållit arbete hos Hemmansegaren
Carl Johan Carlsson å gården Solberg i Säf¬
ve socken, uppehållit sig der till den 5 i
denna månad, då han begifvit sig hit
till staden, men här blifvit anhållen.
Postexpeditören Levan har af oftanämn¬
de Zacharias Andersson, emot lösen af 4
Kronor, återbekommit violinlådan med
inneliggande violin.
Ur Pkmns minnesböcker har inhem¬
tats rörande Anders Andersson: att han
är född den 18 Juli 1849 i Romelanda soc¬
ken; att han af härvarande Rådhusrätt
blifvit dömd:
1883 den 5 Januari att för snatteri böta 40 Kr.
" i Mars att för första redan stöld un¬
dergå 3 månaders straffarbete,
1887 i April att för andra resan stöld under¬
gå sex månaders straffarbete; samt
att han tillhör Säfve socken å Hi¬
singen.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anders Andersson, hvilken blif¬
vit till Cellfängelset införpassad, att denna
dag inför PKmen inställas.
Göteborg den 10 Januari 1888.


No 4.
Carl August
Olsson m fl.


Fröknarna Hilda Jonsson och Elise
Jonsson, hvilka båda hafva gemensam bo¬
stad i huset No 17 vid Korsgatan hafva lörda¬


gen den 14 dennes anmält att sagde dag
på eftm ur en olåst tambur till bostaden
tillgripits:
från Hilda Jonsson en dalmankappa af svart
tvärrandigt tyg med svart skinnkrage, värd
50 Kronor, och
från Elise Jonsson: en dylik kappa, värd
50 pronor, samt en ylleväst, vard 5 Kronor.
Sedan ifrågakomne persedlar återfunnits
pantsatta, Hilda Jonssons kappa samma dag
å Majornas pantlåneaktiebolags kontor i hu¬
set No 44 vid Husargatan under No 25,566 för
18 Kronor af en qvinna, som uppgifvit sig
heta Anna Johansson boende i huset No 11
vid Rygatan, samt Elise Jonssons kappa
samma dag å pantlånerskan Mathilda
Dahlins kontor i huset No 12 vid Snickare¬
gatan under No 758 för 7 Kronor aff en qvin¬
na, som uppgifvit sig heta H. Bengtsson,
boende i huset No 7 vid Haga Östergata
och västen måndagen den 16 dennes å pant¬
lånaren Oskar Larssons kontor i huset No 18
vid Haga Östergata under No 871 för 2 kr.
af en qvinna, som uppgifvit sig heta Ama¬
lia Haggren, boende i huset No 11 vid Haga
Östergata, har ogifta Amalia Gustafva
Haggren, boende i sistberörde hus, blif¬
vit hörd dervid hon uppgifvit och förkla¬
rät: att en mureriarbetare vid namn Carl
August Olsson lördagen den 14 des Kl om¬


kring 6 på aftonen inkommit i hennes
bostad och begärt få tala med hennes sy¬
ster Charlotta, hvilket dock vägrats ho¬
nom af Amalia hvarefter Olson aflägs¬
nat sig; att hon och hennes syster Charlotta
efter en kort stund aflägsnat sig från bo¬
staden och gått Haga Östergata fram mot
Husargatan till; att, då de hunnit till hu¬
set No 16 vid Haga Östergata, Charlotta
tilltalats of ofvannämnde Olson, hvilken
jemte två andra manspersoner uppehållit
sig i portgången till sistberörda hus; att Char¬
lotta ingått i portgången till Olsson och den¬
nes sällskap, hvaremot Amalia stannat
på trottoaren på andra sidan af gatan
för att invänta Charlotta; att denna kort
derefter utkommit på gatan och medfört
den dalmanskappa, som befunnits vara den
målseganden Hilda Jonsson frånstulna; att
Charlotta uppgifvit sig hafva bekommit
den af Carl August Olsson med uppdrag att
pantsätta densamma å Majornas pantlåne¬
aktiebolags kontor i huset No 44. vid Husar-
gatan; att Charlotta dessutom berättat att
de personer, som jemte Olsson uppehöllo
sig i portgången voro Arbetskarlarna Carl
Robert Eriksson och Pontus Jansson;


att hon och Charlotta derefter begifvit sig
till ofvanberörde pantlånekontor för att be¬
låna berörde kappa; att de båda ingått å
kontoret der Amalia som under vägen dit
emottagit och burit kappan pantsatt den¬
samma för 18 Kronor; att hon och Char¬
lotta derefter begifvit sig in i portgången
till huset No 42 vid Husargatan der de sam¬
manträffat med ofvannämnde Olsson,
Eriksson och Jansson i hvilkas sällskap jem¬
väl befunnit sig arbetskarlen Claes Larsson
eller Johansson, att Jansson kommit dem till¬
mötes och af Amalia emottagit de vid pant¬
sättningen af kappan bekomne penningarne
och pantsedeln; att Olson derefter tillfrågat
Amalia rörande lånebeloppet å kappan
hvartill hon svarat att hon bekommit 18
Kronor, hvilka penningar Jansson fått
emottaga; att Olsson derpå samtalat
med Jansson utan att hon kunnat iakt¬
taga om han bekommit några pennin¬
gar af Jansson; att ofvannämnde Claes
Larsson eller Johansson innehaft den
kappa som befunnits vara den målsegan¬
den Elise Jonssons frånstulna och anmo¬
dat Amalia att pantsätta densamma
å samma Pantlånekontor, men att Robert
Eriksson afrådt derifrån och i stället


föreslagit att hon skulle pantsätta kap¬
pan å Pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickaregatan; att
samtlige derefter i sällskap med hvarandra
begifvit sig Husargatan fram till Annedal;
att då de hunnit till närheten af Snickare¬
gatan, Amalia af någon af personerna
emottagit nyssberörde kappa hvarefter
hon och Charlotta följde af Olsson, Eriksson,
Jansson och Johansson begifvit sig till
ofvannämnda Dahlins kontor, der Amalia
och Charlotta ingått; att Amalia derstädes
pantsatt kappan för 7 kronor; att under det
hon och Charlotta innevarit å pantlåne¬
kontoret Johansson dit inkommit under
föregifvit ärende att han önskade köpa
ett par skor och en sommaröfverrock;
att då han och Charlotta begifvit sig
från Pantlånekontoret Johansson sam¬
tidigt med dem aflägsnat sig derifrån;
att sedan de utkommit i den utanför kon¬
toret belägna förstugan, Johansson be¬
gärt och erhållit det å kappan bekomma
lånebeloppet jemte pantsedeln: att de der¬
efter på gatan utanför kontoret ånyo
sammanträffat med Olsson, Eriksson
och Jansson, hvarefter de samtlige


begifvit sig till ett i huset No 31 vid Wester¬
gatan belägen nykterhetsvärdslokal der de
gemensamt urdruckit fyra buteljer öl, hvil¬
het öl Johansson betalt; att de derifrån
begifvit sig Westergatan fram till Förenings¬
gatan, der Olsson skiljt sig från sällskapet;
att Charlotta, Eriksson och Jansson begif¬
vit sig Föreningsgatan upp mot Landala,
hvaremot Amalia och Johansson, följande
Haga Kyrkogata, Lilla Bergsgatan och
Pilgatan gått till Husargatan, der de Kl om¬
kring, 9 på aftonen åtskiljts; samt att hon
måndagen den 16 dennes vid middagstiden
af sin ofvannämnda syster Charlotta be¬
kommit målseganden Elise Jonssons ylle¬
väst, hvilken hon kort derefter pantsatt å
ofvannämnde pantlånaren Oskar Larssons
kontor för 2 Kronor.
Ofvannämnda Charlotta Ulrika Hag¬
gren, boende i huset No 11 vid Haga Österga¬
ta, i anledning häraf hörd, har uppgifvit
och förklarat: att lördagen den 14 des på af¬
tonen, då hon och hennes syster Amalia
kommit gående å Haga Östergata hon, på
sätt Amalia uppgifvit tilltalats af Carl
August Olsson som, jemte ofvannämnde
Carl Robert Eriksson och Pontus Jansson
uppehållet sig i portgången till huset No 16
vid samma gata; att Olsson derstädes till
henne öfverlemnat den målseganden Hilda


Jonsson frånstulna kappan med uppdrag
att pantsätta densamma å Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan, att hon i öfvrigt till alla de-
lar instämde i sin syster Amalias härofvan
afgifna berättelse om hvad som tilldragit
sig under den tid hon och systern ifråga¬
komne afton uppehållit sig tillsammans
med, ofvannämnde Olsson, Eriksson, Jans¬
son och Johansson, tilläggande hon, att hon,
Eriksson och Jansson efter det de samma dag
på aftonen å Föreningsgatan skiljts från
det öfvriga sällskapet, begifvit sig till
Landala, der Jansson ingått i sitt hem i hu¬
tet No 4. vid Långgatan och hemtat en pant¬
sedel å ett par pjexor; att hon, Eriksson och
Jansson derefter i sällskap med hvarandra
begifvit sig till Pantlånaren Oskar Larssons
kontor i huset No 18. vid Haga Östergata der
Jansson utlöst å pantsedeln upptagne ett par
pjexor; att han, Eriksson och Jansson deri¬
från begifvit sig till Erikssons bostad i hu¬
set No 2 vid Norra liden der Eriksson hem¬
tat en sig tillhörig pantsedel hvarefter Eriks¬
son å Pantlånaren August Larssons kontor i
huset No 14 vid Husargatan utlöst en rock;
att hon, Eriksson och Hansson derefter uppe¬
hållit sig i Haga till Kl emellan 11-12 på
natten då Eriksson och Jansson följt henne


till porten af hennes bostad, der de åt¬
skiljts, att under det hon tillsammans
med Eriksson och Jansson uppehållit sig
i Landala, bekommit den målseganden
Elise Jonsson tillhörige västen, hvilken hon
den 16 dennes anmodat sin syster Amalia
att pantsätta, men att hon icke nu med viss¬
het kunde bestämma om Eriksson eller Jans-
son lemnat henne västen, enär de båda skiftes¬
vis burit densamma.
I anledning häraf hafva Detektivkonstap¬
larna A. Lindmark, G. Lindgren och P. Lind¬
gren tisdagen den 17 dennes på morgonen
anhållit ofvannämnde för andra resans stöld 
straffade Carl August Olsson (Bond Kalle) bo¬
ende i huset No 27 vid Westergatan, för första
resan stöld straffade Carl Robert Eriksson 
(Röen), boende i huset No 2 vid Norra liden,
för försök till våldtägt straffade fre Krono¬
arbetskarlen Pontus Jansson (Ponta), boende i
huset No 4 vid Långgatan och Ar¬
betskarlen Claes Larsson eller Johansson (Claes
Byting), boende i huset No 120 vid Storgatan,
hvilka vid med dem anstälde förhör förnekat
all kännedom om det från målegandena Hil¬
da Jansson och Elise Jonsson föröfvade till¬
greppet och förklarat:
1o Olsson; att han lördagen den 14 dennes från
Kl omkring 10 f. m till 4 eftm å Fisktorget
sysselsatt sig med sillbäring; att han, efter att


å bolagsvärdshuset No 11 vid Fisktorget och
å ett nykterhetsvärdshus i huset No 21 vid
Husargatan hafva intagit förtäring, be¬
gifvit sig till sitt hem, samt att han icke
ens ifrågakomne afton sällskapat med systrar¬
ne Haggren eller Eriksson, Jansson och Jo¬
hansson;
2o Eriksson: att han lördagen den 14 dennes
på eftm uppehållit sig dels vid Skeppsbron
och dels vid Lilla Bommens hamn; att
han, som Kl omkring 6 eftm begifvit sig
hem och derefter stannat i hemmet under
aftonen, icke på sätt systrarne Haggren
uppgifvit, sällskapat med här ofvan upp¬
gifna personer;
3o Jansson: att han ifrågakomna dag å Fisk¬
torget arbetat med sillbäring till Kl omkring
2 eller 3 på eftm; att han derefter samman¬
träffat med ofvannämnde Claes Johansson
och en person känd under namnet "Jamsa",
i hvilket sällskap han besökt åtskilliga värds¬
hus, der de intagit förtäring; att han Kl om¬
kring 4 eftm, då han skiljts från Johansson
och Jamsa, varit så berusad af starka dryc¬
ker att han icke kunde påminna sig om
han ånyo på aftonen sammanträffat med
Johansson; att han icke heller kunde påmin¬


na sig att han på sätt systrarne Haggren upp¬
gifvit sällskapat med dessa och ofvannämnde
Olsson och Eriksson; och
4o Johansson: att han lördagen den 14 dennes
å Fisktorget sysselsatt sig med sillbäring
till Kl omkring 4 eftm; att han, på sätt
Pontus Jansson uppgifvit, i dennes sällskap
intagit förtäring; att han Kl omkring 5 på
aftonen å Husargatan sammanträffat med
ynglingarna Adolf Petersson och Claes 
Andersson, båda boende i Annedal; att han
Petersson och Andersson derefter sällskapat
i Haga till Kl omkring 9 på aftonen, då
de alla tre begifvit sig till Johanssons
hem, der såväl Johansson som Petersson
och Andersson qvarstannat öfver natten;
att han icke ifrågakomne afton sällska-
pat med ofvannämnde Olsson, Eriksson 
och Jansson; samt att systrarna Haggrens
uppgifter rörande honom icke vore med
sanningen öfverensstämmande.
Följande personer hafva upplyst:
1o Nykterhetsvärdshusidkerskan Josefina Svens¬
son, som har värdshuslokal i huset No 31 vid Wester¬
gatan och hos Svensson anställda tjenstepigan
Lovisa Johansson, sammanstämmande: att lör¬
dagen den 14 des Kl omkring 7 på aftonen,
systrarna Haggren, åtföljde af fyra mans¬


personer, besökt Svenssons lokal, der de
druckit några buteljer öl, samt att de med
säkerhet igenkänna Claes Johansson vara en
af de personer, som befunnit sig i systrarna
Haggrens sällskap, tilläggande Lovisa Jo¬
hansson att hon förutom Claes Johansson
jemväl igenkände Carl August Olsson vara
en av ifrågakomne personer; och
2o Pantlånerskan Mathilda Dahlin, som
har kontor i huset No 12 vid Snickaregatan
och hos Dahlin anställda biträdet Anna
Svensson sammanstämmande: att Claes
Johansson lördagen den 14 des på aftonen, vid
det tillfälle då systrarna Haggren hos Dah¬
lin belånat måleganden Elise Jonssons kap¬
pa, inkommit å pantlånekontoret och be¬
gärt få köpa ett par skor och en sommar¬
öfverrock; att Claes Johansson, utan att
köpa något, samtidigt med systrarna Haggren
aflägsnat sig från kontoret; tilläggande
Dahlin och Lovisa Johansson, att de för¬
märkt det Johansson och systrarna Hag¬
gren förut varit bekanta enär dessa visat
vänliga miner mot Johansson då denne in¬
kommit å kontoret.
Af Claes Johansson omförmälde Adolf 
Petersson och Claes Andersson hafva icke kun¬
nat anträffas för att höras rörande Johans¬
sons uppgifter.
Ofvannämnde Carl August Olsson, Carl


Robert Eriksson, Pontus Jansson och Claes
Johansson ytterligare hörda hafva vidhållit
sina förut afgifna berättelser.
Amalia Gustafva Haggren, hörd rörande
anledningen hvarföre hon vid pantsättningen
af kapporna uppgifvit oriktiga namn, har
förklarat att, enär Olsson för hennes syster
Charlotte uppgifvit, det den kappa, hon
af honom emottagit, tillhörde hans syster,
hon, som trott det den andra kappan kun¬
de tillhöra någon af de andra personernas
qvinliga slägtingar, uppgifvit diktade namn.
Charlotta Ulrika Haggren har vitsordat
systerns uppgift derom att hon för denna
omtalat att den först pantsatta kappan,
enligt Olssons uppgift, skulle tillhöra hans 
syster.
De pantsatta persedlarna hafva af måls¬
egandena blifvit utlösta.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
rörande Carl August Olsson, Pontus Leonard
Jansson och Carl Robert Eriksson;
1o om Olsson: att han är född den 10 Februari
1860 här i staden; att han af härvarande RRtt
blifvit dömd den 11 Maj 1878 för första resan
stöld till 4 månaders straffarbete, den 12 Juni
1880 för 2a resan stöld till 6 månaders straffar¬
bete och den 27 December samma år till 6
månaders straffarbete för våld mot polis;
2o om Jansson: att han är född den 20 Nov.


1864 här i staden; att han den 3 Oktober
1881 af Säfvedals Härads Rätt blifvit dömd
till 2 års straffarbete för försök till våld¬
tägt; samt att han, som den 22 September
sist. år frigifvits från Östra Kronoarbets-
stationen å Nya Warfvet efter 2 års
allmänt arbete, tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling;
3o om Eriksson: att han är född den 27
Mars 1866 här i staden; att han den 27 Sep¬
tember 1884 af härvarande RRtt blifvit
dömd till tre månaders straffarbete för
första resan stöld samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
Claes Waldemar Johansson eller Larsson
har om sig uppgifvit att han är född den
27 Februari 1867 här i staden samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl August Olsson, Pontus Leo¬
nard Jansson, Carl Robert Eriksson och
Claes Waldemar Johansson eller Larsson
att denna dag inför Pkmn inställas hvar¬
jemte Amalia Gustafva Haggren och Char¬
lotta Ulrika Haggren äro kallade att jem¬
väl närvara. Göteborg den 19 Januari
1888


No 5
Alfred Jo¬
hansson.


Arbetskarlen Johan Harald Andersson,
boende i huset No 43 vid Sillgtan, har anmält
att tisdagen den 17 dennes på eftm i ett olåst


rum till bostaden från honom tillgripits
ett par begagnade pjexor af rossläder, värde
3 kronor och ett par yllestrumpor, värde
50 öre, samt att han för detta tillgrepp
misstänkte Arbetskarlen Alfred Johansson,
som under någon tid bebott samma rum
som Andersson, men ifrågakomne dag
plötsligt aflägsnat sig från bostaden, hvar¬
efter godset saknats.
i anledning härav har Poliskonstapeln
No 33 Johansson i går Kl 8 eftm. anhållit of¬
vannämnde Alfred Johansson; Och har Jo¬
hansson, hvilken vid anhållandet innehade,
bland annat, af pantlånerskan J. Jonsson,
som har kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
den 17 dennes utfärdade pantsedeln No 2632
å målsegandens pjexor belånade med två
kronor, vid med honom anstäldt förhör er¬
känt och uppgifvit: att han, som en tid
bebott samma hus som måleganden, tisda¬
gen den 17 dennes på eftm, då han ensam
innevarit i rummet, tillgripit målsegandens
pjexor och yllestrumpor, hvarefter han aflägs¬
nat sig; att han samma dag å ofvannämn¬
da pantlånerskan Jonssons kontor för 2 Kro¬
nor pantsatt pjexorna och till ett obekant
fruntimmer, som han träffat å Kungstor¬
get försålt strumporna för 50 öre; samt 
att han användt de vid pantsättningen


och försäljningen af godset erhållne pen¬
ningarne till sitt uppehälle.
Alfred Johansson har om sig uppgifvit
att han är född den 19 Juni 1854 i Skepp¬
landa socken, samt att han tillhör härvaran¬
de Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Alfred Johansson, som är i saknad
af bestämd bostad, att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas. Göteborg den
20 Januari 1888.


No 6.
Olof Peter Hen¬
riksson Kjell¬
berg.


Besättningskarlen J. A.Tholander, anstäld
ombord å ångfartyget Halmstad, har onsda¬
gen den 18 dennes anmält att sagde dag på
eftm, under det fartyget legat förtöjdt vid
härvarande Skeppsbrokaj, ur den olåsta skan¬
sen ombord på fartyget, från honom tillgri¬
pits ett å skansväggen hängande ankarbre¬
guetur af silfver med vidfästad kedja af dy¬
lik metall och medaljong af nickel, tillsam¬
mans värdt 30 Kronor; samt att han för det¬
ta tillgrepp misstänkte en arbetskarl vid 
namn Kjellberg, som kort före det uret sak¬
nats uppehållit sig i skansen.
Tholanders ur med kedja har återfunnits
pantsatt samma dag på aftonen å Pantlå¬
nerskan Josefina Jonssons kontor i huset
No 2 vid Ekelundsgatan under No 2744 för 10


Kronor af en person, som uppgifvits sig vara
Arbetskarlen O. Kjellberg och bo i huset
No 27 vid Södra liden.
Detektivkonstaplarna A. Lindemark och
A. G. Lindgren hafva måndagen den 20 des
på f. m anhållit ofvannämnde arbetskar¬
len Olof Peter Henriksson Kjellberg, boende
i huset No 14 vid Södra Liden; och har Kjell¬
berg vid med honom i närvaro af ofvannämn¬
de konstaplar anställda förhör uppgifvit
och förklarat, att han, som vore bekant med
några å ångfartyget Halmstad anstälde be¬
sättningskarlar, Onsdagen den 18 dennes på
eftermiddagen i afsigt att besöka dem gått
ombord å sagde fartyg; att han af en besätt¬
ningskarl vid namn Christensson blifvit in¬
bjuden i skansen för att dricka kaffe, men
att han, som inom kort aflägsnats sig ur
skansen, icke tillgripit målsegandens ur
som han icke eller pantsatt.
Sedan pantlånebiträdena Carl Johansson
och Ogifta Anna Andersson, båda anställ¬
da hos ofvannämnda Pantlånerskan Jose¬
fina Jonsson upplyst att de igenkände
Kjellberg vara den som Onsdagen den 18
dennes på aftonen å kontoret belånat
målseganden Tholanders ur med kedja, har
Kjellberg ytterligare blifvit hörd, dervid han
med ändrande af sin förra uppgift att han


icke pantsatt uret, uppgifvit och förklarat,
att han Onsdagen den 18 dennes på aftonen
inne å Bolagsvärdshuset No 1 vid Skeppsbron
sammanträffat med en arbetskarl vid namn
Edvard Andersson, boende i huset No 18 vid
Snickaregatan, att Andersson anmodat ho¬
nom att medfölja till Bolagsvärdshuset No 12
vid Magasinsgatan, der Andersson bjudit
på förtäring, att under det de uppehållit
sig å sistnämnde värdshus, Andersson ur
ena fickan uppdragit ett ur med kedja, som
han öfverlemnat till Kjellberg, med an¬
modan att belåna detsamma för 10 Kr
å Jonssons kontor, hvilket uppdrag Kjell¬
berg äfven fullgjort; att han till Andersson,
som å Värdshuset inväntat Kjellberg, öfver¬
lemnat såväl pantsedeln som de penningar
han vid pantsättningen af uret bekommit;
samt att han icke eger någon kännedom
om det sätt, på hvilket Andersson kommit
i besittning af målsegandens ur.
Af Kjellberg uppgifna Edvard Andersson
har blifvit eftersökt i huset No 18 vid Snicka¬
regatan, men har den upplysning vunnits
att han icke vore boende.
Den 20 dennes på f.m. infann sig Arbe¬
taren August Svensson, boende i huset No 7
vid Sillgatan, å ofvannämnde Jonssons


lånekontor och begärde, med företeende af pant¬
sedeln å Tholanders ur, att få bese detsamma.
Svensson hörd rörande åtkomsten till den af
honom innehafda pantsedeln, har förklarat
att han samma dag Kl 8 f.m af ofvannämn¬
de Kjellberg köpt densamma för 1 Krona
50 öre.
Kjellberg i anledning häraf hörd, har uppgif¬
vit att han den 20 dennes på morgonen af
ofvannämnde Edvard Andersson, med hvil¬
ken han sammanträffat å Franska tomten
erhållit pantsedeln å uret för att försälja;
samt att han sedermera försålt pantsedeln
för 1 Krona 50 öre till Arbetskarlen August
Svensson.
Ur Pkms minnesböcker har rörande Olof
Peter Henriksson Kjellberg inhemtat att
han är född den 13 Sept 1852 å gården Trä¬
te i Langelanda socken å Oroust; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Olof Peter Henriksson Kjellberg att
denna dag inför Pkmen inställas.
Göteborg den 21 Januari 1888.


No 7
Julius Halling 
Modig.


Härmed får jag rapportera att för lösdrif¬
veri häktade för första resan stöld straffade
fre Kronobåtsmannen Julius Halling Mo¬
dig i dag Kl 12 på dagen, då han jemte
för lösdrifveri häktade ynglingen Axel


Leonard Andersson, Arbetskarlen Carl Wil¬
helm Jonsson, fre Murerihantlangaren Al¬
fred Julius Eriksson och fre Kronoarbets¬
karlen Johan Wilhelm Wahlberg under be¬
vakning af Poliskonstaplarna Nris 6 Larsson,
91 Strand och 204 Martensson samt Polis¬
ordonnansen J. A. Palm skulle afföras
från Cellfängelset till Poliskammarens
sessionsrum i Rådhuset, beredt sig tillfäl¬
le att å Torggatan rymma från bevak¬
ningen.
Ofvannämnde polismän, härom hörde
hafva berättat;
1o Larsson: sedan de häktade å cellfängel¬
set blifvit till oss polismän öfverlämna¬
de begåfvo vi oss samtliga Torggatan fram
mot Gustaf Adolfs torg till; af de häkta¬
de gingo Andersson och Halling i teten,
följde af Eriksson och Wahlberg, dessa
fyra bevakades af mig, Palm och Strand
på följande sätt: Palm, som gick å Torg¬
gatans vestra trottoar hade Andersson tätt
till venster om sig, Halling, som gick å
körbanan vid Anderssons venstra sida be¬
vakades af Strand, som gick tätt intill
Halling; jag gick i queuen bevakande
Eriksson och Wahlberg; på något afstånd


efter oss följde Mårtensson med Jonsson.
Då vi hunnit till hörnet af Torg- och
Spannmålsgatorna gjorde Halling en hastig
vändning till venster och sprang Spannmåls¬
gatan fram mot Östra Hamngatan till,
dervid förföljd af Strand. Som Palm
ville biträda Strand vid förföljandet af 
Halling, öfverlemnade jag till Mårtens¬
son bevakningen af en av de tre qvarva¬
rande, hvarefter vi, bevakande hvardera
två af de häktade, afförde dem till Po¬
liskammarens sessionsrum.
2o Strand: bevakningen af de häktade
var fördelad, på sätt Larsson uppgifvit, un¬
der vägen å Torggatan hoppade Halling
flera gånger öfver å gatan befintliga min¬
dre vattensamlingar; då vi hunnit till
hörnet af nämnde gata och Spannmålsga¬
tan gjorde Halling ånyo ett hopp, men på
samma gång en hastig svängning förbi
mig, hvarefter han sprang Spannmålsga¬
tan fram mot Östra Hamngatan till;
jag eftersatte genast Halling, som sprang
in i portgången till huset No 9 vid Spann¬
målsgatan och derifrån öfver gården genom
en förstuga ut till Östra Hamngatan, dit
han förföljdes af mig och Palm, som del¬
tog i förföljandet. Sedan Halling kom¬


mit ut på Östra Hamngatan följde
han denna gata till bryggan, som vid
Kronhusgatan leder öfver Östra Hamn¬
kanalen, derefter fortsatte han sistnämnde
gata upp mot Norra Larmgatan, stän¬
digt förföljd af mig och Palm, som dock
icke kunde upphinna honom ehuru vi
genom rop anmodade personer, som tra¬
fikerade gatan att fasttaga Halling,
hvarjemte jag gaf upprepade signaler
med signalpipan. Sedan Halling
vikit af vid hörnet af Norra Larmga¬
tan förlorade vi honom helt och hållet
ur sigte, hvarjemte vi icke eller kunde
vinna någon upplysning om hvart han
begifvit sig. Wid förföljandet af Hal¬
ling hindrades jag betydligt deraf att jag
var tungt klädd.
3o Mårtensson: jag har icke något att
tillägga i Larssons berättelse rörande
mig; och
4o Palm: jag bevakade på sätt Larsson
uppgifvit Andersson och biträdde sedan
Strand vid förföljandet af Halling.
Underrättelse om Hallings rymning
meddelades genast samtlige polisvaktkon¬
toren medelst telefon, hvarjemte detek¬
tivkonstaplar utsändes till olika håll


för att efterspana Halling, som dock icke
anträffades.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgivas. Göteborg
den 24 Januari 1888.


No 8
Carl Henrik
Henriksson
Nord.


Ynglingen Oskar Olof Viktor Andersson,
boende i huset No 12 vid Öfra Husargatan, har lör¬
dagen den 28 dennes anmält att samma dag på
f.m. ur en låst skrubb, belägen i undre vå¬
ningen af sagde hus, till hvilken skrubb
tjufven beredt sig inträde genom att öppna
det för skrubbsdörren anbragta hänglåset
med dyrk eller falsk nyckel från honom
tillgripit en ny kavaj af blått kläde, värd
25 kronor; samt att han för detta tillgrepp
misstänkte förre Artilleristen Carl Henrik
Henriksson Nord, hvilken bebott samma
rum som Andersson.
Kavajen har återfunnits pantsatt samma dag
å Pantlånerskan Mathilda Dahlins kontor
i huset No 12 vid Snickaregatan för 5 Kronor
under No 1715 af en person som uppgifvit sig
vara Arbetskarlen C. Johansson, boende i huset
No 13 vid Albogatan.
Lördagen den 28 dennes Kl 5 eftm införde
Reservkonstapeln No 207 Friberg å tredje
polisdistriktets vaktkontor ofvannämnde Nord,
hvilken i af starka drycker öfverlastadt till¬
stånd kort förut anträffats å Husargatan.


Nord, som vid anhållandet innehade, bland
annat, af Pantlånerskan Dahlin utfärda¬
de pantsedeln å målsegandens kavaj, har vid
med honom i går anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt: att han, som bebott samma
rum som målseganden, lördagen den 28 des
på f.m., då han ensam innevarit i rummet,
beslutat sig att ur målsegandens skrubb, hvar¬
till nyckeln förvarats i en i rummet ståen¬
de olåst byrå, tillgripa kavajen; att han
sedan han ur byrån tillegnat sig nyckel,
ur skrubben tillgripit kavajen, som han kort
derefter pantsatt hos ofvannämnda Pantlå¬
nerskan Dahlins kontor för 5 Kronor; samt
att han som användt 2 Kr. 11 öre af vid pant¬
sättningen erhållna penningarne till förtä¬
ring berusat sig.
Af Nord innehafvde 2 Kronor 89 öre haf-
va överlämnats till målseganden, som utlöst
kavajen.
Carl Henrik Henriksson Nord har om
sig uppgifvit, att han är född den 12 Mars
1861 i Morlanda församling af Orousts westra
härad; samt att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Henrik Henriksson Nord att
denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 30 januari 1888.


No 9
Johan August
Gustafsson
(Jamsa)


Stufveriarbetaren Carl Edvard Svensson
boende i huset No 13 roten 7 i Mölndal, har
anmält att han fredagen den 27 dennes Kl om¬
kring 2,15 eftm, då han gått i Kungsparken
i närheten af "Bältesspännare", två obekanta
yngre manspersoner omkullslagit honom och
med något hvasst tillhygge tilldelat honom
två blödande sår, det ena å hjessan och det
andra å högra ögonbrynet, samt att perso¬
nerna derefter tillgripit en i venstra fic¬
kan af hans påhafvda byxor förvarad port¬
monnä, innehållande omkring 9 Kronor
som utgjorts af en femkronosedel och två
silfvermynt å 2 Kronor vardera.
Sedan upplysning vunnits att den ene af i
frågakomne personer vore för våld och snatteri
straffade ynglingen Johan August Gustafsson
(Jamsa) boende i huset No 6 Burås i Galgkrogs¬
garna bergen i Örgryte socken, har Polis¬
konstapeln No 106 Dahlström, sagde dag Kl 5
eftm anhållit bemälde Gustafsson, hvilken
vid med honom i närvaro af Polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
G. Lindgren anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat, att han fredagen den 27 dennes å
Fisktorget varit sysselsatt med sillbäring
till Kl omkring 3 eftm; att han derefter
sammanträffat med en plåtslageriarbetare
vid namn Alfred; att sedan han och Alfred


å bolagsvärdshuset No 9 vid Södra Larmgatan
intagit förtäring, de öfver Kungstorget och
Gamleportsbrygga och sedan Gamla Allén
utefter begifvit sig till Gustafssons hem
i Burås; att de efter ett kort uppehåll der¬
städes återvändt till staden, der Gustafsson
å bolagsvärdshuset No 19 vid Östra Larmgatan
blifvit av Poliskonstapeln Dahlström an¬
hållen; samt att han, som för sin del icke
egde ringaste kännedom om det mot måls¬
eganden förövade våld och icke heller för¬
märkt att Alfred under den tid han be¬
funnit sig i Gustafssons sällskap föröfvat
eller deltagit i sådant brott.
Målseganden, närmare hörd rörande för¬
loppet vid ifrågakomne brots föröfvande
har uppgifvit att han vid ofvan uppgifne
tillfälle, då han kommit gående i parken
vid "Bältesspännare", från Gamleports brygga
mot Nya Allén till, förmärkt två okända
manspersoner följa efter honom; att af ifrå¬
gakomne personer, den ene, i hvilken han igen¬
kände Johan August Gustafsson, närmat 
sig honom och frågat honom hvart han äm¬
nade gå, hvartill Svensson genmält att han
ämnade sig till Mölndal; att han under samtal
med Gustafsson, jemväl den andre personen kom¬
mit till stället, hvartefter en af personerna


lagt sin ena arm omkring Svenssons hals
och tryckt honom intill sig; att Svens¬
son dervid förmärkt att smärtor å hjes¬
san, samt att hans portmonnä med pennin¬
gar tillgripits; att Svensson då han af Gu¬
stafsson och den andre personen återfor¬
drat sin portmonnä med penningar tillde¬
lats ett slag i ansigtet med den påföljd att
det öfver högra ögat befintliga såret upp¬
kommit, hvarjemte Svensson fallit omkull.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ölutköraren Gustaf Gustafsson, boende i hu¬
set No 13 vid Köpmansgatan: att han fredagen
den 27 dennes Kl omkring 2,15 eftm då han
kommit körande i Gamla Allén, varseblifvit
målseganden jemte två yngre manspersoner
uppehålla sig i parken vid "Bältesspännare";
att målseganden efter en kort stund fallit
omkull, hvarefter de båda personerna sprin¬
gande aflägsnat sig; att den störste af ifrå¬
gakomne personerna uppstigit å en mot staden
till gående spårvagn men inom kort lemnat
spårvagnen och ånyo sammanträffat med
den andre personen, hvarefter de sprungit
i sydvestlig riktning mot Storgatan till;
att Gustafsson och en gosse vid namn Au¬
gust Leonard Öbom, som åkt å Gustafssons
vagn, skyndsamt lemnat vagnen och begifvit


sig till målseganden, som då blödt ur sår i
bakre delen af hufvudet och öfver ena
ögat; att målseganden för Gustafsson och
Öbom uppgifvit att ifrågakomne mansperso¬
ner dels tillfogat honom de sår, ur hvilka
han blödde och dels fråntagit honom hans
portmonnä med penningar; att gossen Öbom
för Gustafsson uppgifvit, att den ene af ifrå¬
gakomne manspersoner vore ynglingen Jo¬
han August Gustafsson (Jamsa); samt att
Öbom sett denne tilldela målseganden ett
slag i ansigtet med den påföljd att han fallit
till marken
2o Gossen August Leonard Öbom, född den
7 Januari 1875 och son af Garfveriarbetaren
Conrad Öbom, boende i huset "Royal" å Trycks¬
gatan i Galgkrogarne; lika med Gustaf Gustafs¬
son; tilläggande Öbom, att han, som förut
kände ofvannämnde Johan August Gustafs¬
son (Jamsa) sett denne tilldela målseganden
ett slag i ansigtet så att han fallit omkull; och
3o Hustrun Julia Dahlquist, boende å Nybyg¬
get No 2 vid Kallebäck i Örgryte socken;
att hon, som vid ifrågakomne tillfälle kom¬
mit gående i Gamla Allén i närheten af in¬
gången till Trädgårdsföreningen, varseblifvit
målseganden jemte två andra personer sällskapa


med hvarandra i parken vid "Bältesspännare";
att den ene af personerna tilldelat mals¬
aganden ett slag så att denne fallit omkull;
samt att ifrågakomne personer derefter
springande aflägsnat sig.
Ofvannämnde Johan August Gustafsson
härefter ytterligare hörd har uppgifvit och
förklarat; att han fredagen den 27 des på eftm
i sällskap med ofvannämnde Alfred begifvit
sig från staden öfver Gamleportsbrygga till
parken vid Bältesspännare; att de dervid
iakttagit att målseganden, som varit något be¬
rusad af starka drycker, gått ett stycke
framför dem; att Gustafsson då, på sätt måls¬
eganden uppgifvit, gått fram till denne och
frågat honom hvart han ämnade sig, hvar¬
till målseganden genmält att han skulle gå till
Mölndal; att Alfred derefter gått fram till
målseganden och lagt armen omkring
dennes hufvud eller hals och tryckt honom
intill sig; att målseganden dervid fallit om¬
kull; att Alfred derefter springande aflägsnat
sig, hvartill han jemväl upphunnit Gustafsson;
att han, som åtlydt Alfreds uppmaning, hvarken
våldfört sig å målseganden eller från honom
tillgripit någon portmonnä med penningar;
att han icke heller sett Alfred föröfva någon
misshandel eller något tillgrepp.


Wid förnyadt  förhör har Johan August
Gustafsson uppgifvit att, efter det Alfred vid
ifrågakomne tillfälle sprungit från honom
och målseganden, denne beklagat sig; att
Gustafsson, som icke egde någon kännedom
rörande orsaken till målsegandens klagan,
under yttrande: "hvad är det med dig", med blot¬
ta handen tilldelat målseganden ett slag i ansig¬
tet så att han fallit omkull; samt att han
som genast derefter sprungit bort och samman¬
träffat med Alfred; i öfrigt vidhölle sina
förut lemnade uppgifter.
Af Johan August Gustafsson uppgifne
plåtslagaren Alfred har blifvit noga efter¬
sökt, men ännu icke kunnat anträffas.
Af Andre Stadsläkaren Herr Med. Doktorn
L. Sellberg utfärdadt läkarbevis angående
Carl Edvard Svensson bifogas.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
rörande Johan August Gustafsson; att han är
född den 28 Januari 1868; att han såsom min¬
derårig upprepade gånger varit anhållen för fick¬
stölder och andra tillgrepp; att han varit dömd:
1883 i Okt. af Göteborgs RRätt att för första resan
snatteri böta 10 Kronor;
1883 Januari 7 af Hisings Häradsrätt att för andra
resan snatteri undergå en månads fängelse; och
Maj 22 af Säfvedals Häradsrätt att för gröfre
misshandel undergå tre månaders straffarbete


samt att han, som den 27 Februari sist. år fri¬
gifvits från Tvångsarbetsanstalten å Nya Warf¬
vet efter undergånget tre månaders tvångsar¬
bete, tillhör Örgryte socken.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Johan August Gustafsson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 30 Januari 1888.


No 10.
Ernst Ludvig
Andersson m.fl.


Herr Grosshandlanden m. m. Julius Lindström
boende i huset No 41 vid Kungsgatan, har anmält
att vid något tillfälle sedan den 27 dennes medelst
inbrott i en i sagde hus befintlig låst källare,
dit tjufven beredt sig inträde genom att inkry¬
pa genom en öppen fönsterglugg från honom
tillgripits omkring ett dussin buteljer fylda
dels med hallonsaft och dels med krusbärssaft
och värde 75 öre buteljen, en butelj malagavin,
värd 2 Kronor och två buteljer matolja, värda
1 Krona 40 öre buteljen.
För detta tillgrepp hafva Detektivkonstap¬
larna A. Larsson och C. Hellström igår Kl 11
f. m anhållit gossarna Ernst Ludvig Andersson
(Ludda), född den 26 August 1875 och son af
Snickeriarbetaren Carl Andersson, boende i hu¬
set No 9 vid öfra Kyrkogatan, Carl Ivar Jönsson
(Bögeln), född den 1 April 1874, Axel Edvin
Jönsson (Snafla), född den 16 April 1876, Gustaf
Leopold Jönsson (Tjocken), född den 25 Februari
1878, samtliga söner af Säckbäraren Carl Jöns¬
son, boende i huset No 20 vid Södra Liden, samt Carl


Johan Oskar Rydqvist (Kon), född den 24 Maj
1876 och son af Smedsarbetaren Johan Rydqvist,
boende i huset No 21 vid Snickaregatan, hvilka
vid med dem anstälde förhör erkänt och uppgif-
vit:
1o Andersson: att han den 25 dennes Kl omkring
6 eftm i sällskap med ofvannämnde Carl Iwar
Jönsson och Carl Johan Oskar Rydqvist uppehål¬
lit sig utanför huset No 41 vid Kungsgatan; att en
af dem dervid med blotta handen öppnat ett käl¬
larefönster som icke varit tillregladt på insidan;
att Andersson genom fönsteröppningen ned¬
krupit i källaren och der tillgripit en butelj
hallonsaft och två buteljer matolja; att Jönsson
och Rydqvist under tiden hållit utkik utanför
källaren, att sedan Andersson utkommit ur
källaren; de samtlige åtföljts till en portgång
i något hus vid Kyrkogatan de de utdruckit
saften men sönderslagit buteljerna med mat¬
olja; att han den 26 dennes Kl omkring 5 e.m.
då han sällskapat med Carl Ivar och Axel Ed-
vin Jönsson, på enahanda sätt nedgått i källa¬
ren, der han tillgripit två buteljer saft, som
de gemensamt utdruckit å Domkyrkoplanen;
att han, Axel Edvin Jönsson och Gustaf Leo¬
pold Jönsson den 27 dennes Kl omkring 5 e. m.
begifvit sig till källaren, der Andersson ånyo
inkrupit i källaren och då tillgripit tre buteljer
saft; att båda Jönssönerna under tiden hållit


utkik utanför huset samt att sedan Andersson
utkommit från källaren, de åtföljts till en
portgång vid Kyrkogatan der de gemensamt
utdruckit saften, men kastat buteljerna i
Södra Hamnkanalen; och
2o Carl Ivar Jönsson, Rydqvist, och Axel
Edvard Jönsson och Gustaf Leopold Jönsson
hafva vidgått att de, på sätt Andersson upp¬
gifvit, deltagit i ofvannämnde tillgrepp.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats rörande
Andersson och Jönssönerna:
1o om Andersson: att han varit anhållen 1887 den 12
November för tillgrepp af 4 buteljer konjak, den 17des
för tillgrepp af 4 buteljer öl från en bryggarevagn
som stått å Magasinsgatan och den 28 des för till¬
grepp af en butelj konjak från ett fordon, som
stått å  Sahlgrensgatan;
2o om Carl Ivar Jönsson: att han varit anhållen den
12 Nov. 1857 för delaktighet i olofligt tillgrepp af 4
buteljer konjak, den 18 i denna månad för tillgrepp
af ylletröjor och kalsonger från Handlanden Carl
Johnsson och den 23 des för tillgrepp af kol ur
pråmar i Södra Hamnkanalen;
3o om Axel Edvin Jönsson: att han varit anhållen den
12 November 1887 för delaktighet i tillgrepp af
4 buteljer konjak och den 18 i samma månad
för delaktighet i tillgrepp af ylletröjor och kal¬
songer från Handlanden Carl Johnsson; och
4o om Gustaf Leopold Jönsson: att han den 29 sist.
Dec. varit anhållen för tillgrepp af stenkol ur
pråmar i Södra Hamnkanalen.
På grund af hvad sålunda förekommit komma bemäl¬
de gossar att denna dag inför Pkmn inställas, hvarjemte
gossarnes fäder äro kallade att jemväl närvara.
Göteborg den 31 Januari 1888.


Med anledning af efterspaningen E. 4 i
                 Polisunderrättelser No 10 för den 24 dennes, har
Detektivkonstapeln O. P. Hedström i dag Kl 9
f. m anhållit förre Månadskarlen Albert
Ahlinius Svensson, boende i huset No 12 vid
Skolgatan här i staden såsom skäligen miss¬
tänkt att vara den i efterspaningen omför¬
mälde person.
Wid med Svensson i anledning häraf an¬
stäldt förhör har han uppgifvit och förkla¬
rat att han, som brukar kringresa i landsor¬
ten och försörja sig genom försäljning af pap¬
per och kuvert, Fredagen den 20 i denna må¬
nad på aftonen anländt till Ranten, der han
tillbragt natten i Gustafssons logis för resande;
att han derpåföljde dag kringgått i Falköping
och till salu utbjudit af honom medfördt min¬
dre förråd af papper och kuvert; att han möj¬
ligen dervid innevarit i köket till Bankdirek-
tören Löfgrens lägenhet, men att han icke
der tillgripit det i efterlysningen omförmäl¬
da uret; att han som samma dag på afto¬
nen sammanträffat med en dansk baga¬
regesäll åtföljde denne till ett logis, beläget
i ett grått eller hvitmåladt hus vid torget
i Falköping; att han mot en afgift af 25 öre
tillbragt natten derstädes; att han Söndagen den
22 dennes på morgonen lemnat Falköping
och derefter, vandrande landsvägarne utefter


besökt städerna Jönköping, Ulricehamn och
Borås, från hvilken senare stad han, som sak¬
nat medel för resa å bantåg, vandrat hit till
staden, dit han anländt lördagen den 28 den¬
nes Kl omkring 6 eftm; samt att han icke
egde ringaste kännedom om ifragakomne
tillgrepp.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 31 Januari 1888.


No 11
Sven Johan 
Sylvin.


Ingeniören August Norrby, boende i
huset No 40 vid Sillgatan, har anmält att i går
Kl omkring 3 eftm ur ett olåst rum i Göte¬
borgs Utskänknings Aktiebolags läslokal i
huset No 44 vid Sillgatan från honom tillgri¬
pits en å en vägg hängande gammal mörk¬
brun skinnmössa, värd 5 Kronor.
På anmälan af Pantlånaren G. Bergman,
som har kontor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan, har Detektivkonstapeln O. P. Hed¬
ström i går Kl 5 eftm anhållit förre Sjöman¬
nen Sven Johan Sylvin från Sölvesborg
för det han vid sagde tillfälle å Bergmans
kontor sökt belåna målsegandens mössa.
Wid med Sylvén i närvaro af Polisöfver¬
konstaplarna J. Bohlin och O. Gutenberg
anstälda förhör, har han erkänt och uppgif¬
vit; att han i går på eftm uppehållit sig i


ofvanberörde läsrum; att han vid bortgå¬
endet derifrån tillgripit målsegandens
skinnmössa, som han kort derefter sökt
belåna å ofvannämnde pantlånekontor,
men att han dervid blifvit anhållen.
Mössan har återlemnats till egaren.
Ofvannämnde Sven Johan Sylvin
har om sig uppgifvit, att han är född den
26 Mars 1841 i Sölvesborg, der han fort¬
farande är mantals- och kyrkoskrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Sven Johan Sylvin, som är i sak¬
nad af bostad och medel till sitt uppehäl¬
le, att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 4 Februari 1888.


No 12
Johan Emil
Söderberg


Stalldrängen Alfred Johansson, anstäld hos
Herr Baronen J. V. von Knorring å egendomen
Fjellbo i Partilleds socken, har den 1 dennes
anmält, att derförutgångne natt ur en olåst
stallkammare å sagde egendom från honom
tillgripits en vinteröverrock af brun nop¬
pig velur, värd 10 Kronor, ett par byxor
af ljusgrått halfylletyg, värde 4 Kronor
och par resårskor, värde 5 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
Poliskonstapeln No 151 Tolander i går Kl 2
eftm här i staden anhållit Snickeriarbeta¬


ren Johan Emil Söderberg från Bodarne
socken af Örebro län, hvilken vid med honom
i närvaro af detektivkonstaplarne A. G.
Jönsson och G. Lindgren anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt; att han för någon
tid sedan arbetat på egendomen Fjellbo; att
han tisdagen den 31 sist. Januari Kl emel¬
lan 6-7 på aftonen, i afsigt att tillbringa
natten i ladugårdsbyggnaden, ingått dit och
derifrån in i stallkammaren; att han der¬
städes tillgripit det af målseganden anmäl¬
da godset, hvarefter han begifvit sig till
arbetskarlen Johannes Jonsson boende å ett
ställe under Hemmansegaren Niklas
Nybergs egendom i Utby, der han tillbragt
natten; att han derpåföljde dag Kl omkring
6 på morgonen begifvit sig hit till staden,
der han pantsatt öfverrocken å Pantlåna¬
ren C. Olsens kontor i huset No 30 vid Wester¬
gatan för 2 Kronor, byxorna å Pantlånaren
M. Winbergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan för en Krona 50 öre och skorna å pant¬
lånaren J. Mattssons kontor i huset No 2 Sva¬
nen å Gårda i Örgryte socken; samt att
han kort derefter försåldt de vid pantsätt-
ningen bekomne pantsedlarna till förre
Åkaredrängen Fredrik Jonsson för tillsam¬
mans 4 Kronor.
Ofvannämnde Fredrik Jonsson, boende


i huset No 5 vid Folkskolegatan, hörd, har
vitsordat riktigheten af Söderbergs uppgift
derom att han af denne köpt pantsedlarne;
tilläggande Söderberg att han derpåföljde
dag på morgonen å oftabenämnde pantlå¬
nekontor utlöst öfverrocken för 2 Kronor
8 öre och byxorna för 1 Krona 58 öre, samt
att han, som behållit öfverrocken, för eget
bruk, å Pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickaregatan pant¬
satt byxorna för 2 Kronor; att han till
en månadskarl vid namn Adolf för en Kro¬
na 25 öre försåldt den pantsedel han erhållit
vid pantsättningen af byxorna; samt att
han ännu icke utlöst målsegandens re¬
sarskor.
Resårskorna hafva återfunnits pantsat¬
ta å det af Söderberg uppgifna Pantlå¬
nekontoret.
Johan Emil Söderberg har om sig upp¬
gifvit att han är född den 6 Februari
1879 i Bodarne församling af Örebro län
der han fortfarande är mantals- och kyr¬
koskrifven.
På grund af hvad som sålunda förekommit
kommer Johan Emil Söderberg att denna
dag inför Pkmn inställas. Göteborg
den 6 Februari 1888.


No  13
Johan August
Gustafsson (Jamsa)


Sedan Poliskammaren den 30 sist. Januari
till RRn öfverlemnat den vidare ransaknin¬


gen rörande af för andra resan snatteri straffa¬
de fre Kronoarbetskarlen Johan August Gu¬
stafsson (Jamsa) föröfvadt olofligt tillgrepp
af en portmonnä, innehållande 9 Kronor
från Stufveriarbetaren Carl Edvard Svens¬
son, boende i huset No 13 roten 7 i Molndal,
hafva efterspaningar pågått för utrönande
af hvem den af Gustafsson uppgifne plåt¬
slagaren Alfred vore; och hafva följande
personer dervid upplyst:
1o Ynglingarne Carl Hjalmar Jönsson,
boende i huset No 5 å Kungshöjd i Örgryte
socken och Axel Rudolf Persson, boende i
huset No 1 Josefsberg i Galgkrogarne, samman¬
stämmande, att de fredagen den 27 sistlidne
Januari Kl emellan 2-3 eftm, då de, gåen¬
de från staden, kommit i parken vid Bäl¬
tesspännare sett målseganden gå framför
dem i parken; att ofvannämnde Gustafs¬
son och Arbetskarlen Carl Edvin Johans¬
son eller Larsson, känd under binamnet
"Kalle Byting", i sällskap med hvarandra kom¬
mit gående efter dem; att Gustafsson
skiljts från Johansson eller Larsson sprun¬
git förbi Jönsson och Persson fram till
målseganden, klappat denne på ena axeln
och inledt samtal med honom, derunder
båda stannat; att Gustafsson derefter


lagt sin ena arm omkring målsegandens
hals och tryckt målseganden tätt intill
sig; att Johansson eller Larsson, som under
tiden upphunnit målseganden och Gustafs¬
son, gått förbi dessa, men inom kort åter¬
vändt och sällat sig till dem; att Gustafs¬
son, som fortfarande med ena handen och
armen tryckt målseganden intill sig, fört
den andra handen under målsegandens på¬
hafde rock; att Gustafsson slutligen hastigt
ryckt till sig den hand han förut fört
under målsegandens rock och velat aflägs¬
na sig, men att målseganden fasttagit
Gustafsson och sökt qvarhålla honom; att
Gustafsson dervid tilldelat målseganden ett
slag i ansigtet så att denne fallit till
marken; att Gustafsson och Johansson eller Lars¬
son derefter gått i riktning mot Stora tea¬
tern till; att Jönsson och Persson dervid för¬
märkt att Gustafsson hållit något mörkt
föremål liknande en portmonnä i ena
handen; att han efter att 
hafva 
hållit föremålet
någon kort stund emellan händerna och ned¬
fört ena handen i sin ena byxficka, ka¬
stat föremålet från sig på marken, hvar
efter såväl Gustafsson som Johansson eller
Larsson sprungit bort; att Jönsson och Pers¬
son af det sätt, på hvilket Gustafsson


handskats med föremålet, tyckt sig för¬
märka att han ur en portmonnä tömt
penningar i ena handen; samt att Jönsson
och Persson derefter gått fram till måls¬
eganden, som ännu legat på marken och
blödt ur ett sår i hufvudet samt beklagat
sig att han blifvit frånrånad sin port¬
monnä; tilläggande Persson, att han och
 Färgeriarbetaren Theodor Emanuel Jons¬
son, boende i huset No 6 å Kungshöjd i Ör¬
gryte socken, lördagen den 28 sist. Januari
på f. m å Fisktorget sammanträffat med 
ofvannämnde Carl Edvin Johansson eller 
Larsson; att denne tillfrågat dem om de
hört det Gustafsson vore häktad, hvarpå
såväl Persson som Jonsson genmält att
de hade sig bekant det Gustafsson vore
häktad för rån; att Jonsson derefter, pekande
på Persson, yttrat: "der står en som såg
det", att Johansson eller Larsson då yttrat:
"jag var väl inte med, du såg väl icke mig"?;
att Person derpå genmält: "det var just
jemt hvad du var"; att sedan Persson deref¬
ter förklarat att såväl han, som ofvannämn¬
de Jönsson igenkände Johansson eller Lars¬
son och hade sett honom i Gustafssons
sällskap vid det tillfälle då målseganden
blifvit rånad, Johansson eller Larsson skrat¬


tande yttrat: "tig du stilla, Jamsa säger
ingenting; och
2o ofvannämnde Färgeriarbetaren Theodor
Emanuel Jonsson, att han lördagen den 28
sist. Januari på morgonen i sällskap med
ofvannämnda Axel Rudolf Persson begifvit
sig från sitt hem hit till staden, att Persson under
vägen hit för Jonsson berättat att Johan August
Gustafsson (Jamsa) vore häktad för det han den
förutgångne dag jemte en person känd under
namnet "Calle Byting" från en Kolarbetare
tillgripit en portmonnä, att Persson dessutom
uppgifvit att han och ynglingen Axel Hjal¬
mar Jönsson sett då ifrågavarande tillgrepp
föröfvats, att sedan Jonsson och Persson
anländt till Fisktorget de der sammanträffat
med Calle Byting samt att der dem emellan
förekommit det af Persson uppgifna
samtalet. Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats rörande Carl Edvin Johansson
eller Larsson, att han är född den 25 Augusti
1864; att han den 17 December 1883 varit anhållen
för rån för hvilket brott han enligt Rådhus¬
rättens beslut den 14 Januari 1884 icke kunnat
sakfällas; att han varit dömd 1884 Juni 4
af Rådhusrättens tredje afdelning för första
resan stöld till fyra månaders straffarbete
och 1886 September 21 för lösdrifveri till ett


års tvångsarbete, samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling, Carl Edvin Johans¬
son eller Larsson, som den 3 dennes då,
frågan om hans dömmande till tvångsarbete
förekom befans smittad och affördes till
Kurhuset, der han fortfarande vårdas,
har ännu icke blifvit hörd rörande det från
Stufveriarbetaren Carl Edvard Svensson
föröfvade tillgreppet. Om hvad sålunda
förekommit skulle rapport till Poliskam¬
maren afgifvas. Göteborg den 8 Feb. 1888.


No 14. 
Rörande från
Styrmannen Gjems
och Sjömannen
Peder Johansen
föröfvade till¬
grepp af pennin-
gar.


 Följande personer hafva anmält:
1o Styrmannen Ejnar Gjems från Christiania
att han såsom passagerare medföljt ång¬
fartyget Kong Ring från Havre hvarifrån
fartyget afgått den 29 sistlidne Januari
och anländt hit till staden den 6 dennes,
att under resan från honom tillgripits
en 100 Francs sedel, som förvarats i ena
fickan af hans andra klassens passagerare¬
salong hängande öfverrock; samt att
han för detta tillgrepp mistänkte i Horten
hemmahörande skepps timmermannen
Pedersen, som jemväl medföljt farty¬
 get från Havre och uppehållit sig i sagde
salong kort före det sedeln saknats, och
2o Sjömannen Peder Johansen
från Trondhjem


att han, som medföljt ofvannämnde
ångfartyg såsom passagerare
den 8 dennes
Kl
½ 5 e.m., då han varit berusad, å kajen
vid Franska Tomten här i staden sällskapat
med ofvannämnde Pedersen; att denne
dervid omkullslagit honom och ur hans
ena byxficka tillgripit 300 Kronor, i
svenska sedlar; samt att Pedersen der¬
efter skyndsamt aflägsnat sig.
Pedersens signalement har uppgifvit så-
lunda ålder omkring 36 år, längd medel¬
stor, skägg, ljusa 
mustascher,
klädsel brun
öfverrock, svart styf filthatt, blåa byxor
och pjexor med remmar öfver fotvristen,
har något fel å ena ögat och bär en ring
med blå sten å ena lillfingret.
Styrmannen Gjems och Sjömannen 
Johansson hafva igår   Kl 6 e.m. med Kong
Ring fortsatt resan till Christiania
Timmermannen Pedersen har blifvit här
i staden 
eftersökt 
men ännu icke kunnat anträf¬
fas, hvadan det förmodas att han antingen
afrest till Köpenhamn med ångfartyget
"Aarhus", som kort efter det Johansen
blifvit bestulen afgått dit eller och att
han med någon lägenhet afrest till
uppgifna hemorten Horten.


Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 9 Februari 1888.


No 15
Ernst Julius
Andersson
(Pyttekodda)


Handlanden A. G. Josefsson från Ulrice¬
hamn men för tillfället boende å hotell
"Royal" i huset No 8 vid Östra Larmgatan
här i staden, har onsdagen den 8 dennes
anmält att samma dag Kl 2-3 eftm, då
han besökt Herr Med. Doktorn Robert
Fries i huset No 4 vid Hvitfeldtsplatsen
ur ett olåst väntrum från honom tillgripits
en vinteröfverrock af slät brungrön
doffel, värd 40 Kronor.
Ifrågakomne rock har återfunnits
pantsatt samma dag för 15 Kronor under
No 28693 å majornas Pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan af en
qvinna som uppgifvit sig heta Sofia An¬
dersson och bo i huset No 20 vid andra Lång¬
gatan.
Sedan upplysning vunnits att för första
resan stöld straffade förre Mureriarbetaren
Ernst Julius Andersson, känd under binamnet
"Pyttekodda", onsdagen den 8 dennes Kl emellan
2-3 e.m. varit iklädd en rock, som till
alla delar liknade den målseganden frånstul¬
ne, hafva Detektivkonstaplarna J. M. Rönn¬
bäck och O. P. Hedström torsdagen den 9
dennes på förmiddagen anhållit ofvannämn¬
de Andersson, hvilken vid med honom i


närvaro af detektivkonstaplarna A. G. Lind¬
gren och A. Larsson anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat; att han, som icke ens den 
8 dennes innevarit i Doktor Fries bostad,
icke egde ringaste kännedom om det der 
föröfvade tillgreppet; samt att han icke
eller samma dag på eftm varit iklädd nå¬
gon rock liknande den målseganden från¬
stulne.
Följande personer hafva upplyst:
1o Kyparen Carl Adamsson, anstäld hos värds¬
husföreståndaren August Johansson å bolags¬
värdshuset No 9 i huset No 9 vid Södra Larmgatan;
att Ernst Julius Andersson onsdagen den 8
dennes Kl emellan 2-3 eftm inkommit å
sagde bolagsvärdshus och till sig kallat Ar¬
betskarlen Carl August Leonard Persson, hvil¬
ken uppehållit sig å värdshuset, samt att An¬
dersson dervid varit iklädd en bättre vinter¬
öfverrock af brungrön slät doffel, kan¬
tad med svarta band, försedd med svart
sammetskrage och två rader knappar;
2o ofvannämnde Carl August Leonard Pers¬
son, boende i huset No 6 vid Klockaregatan;
att onsdagen den 8 dennes på eftm, då han
jemte mureriarbetaren Anders Henrik Johans¬
son uppehållit sig å oftaberörde bolagsvärds¬
hus, Ernst Julius Andersson inkommit dit
och begärt få samtala med Persson; att den¬
ne och Andersson genast lemnat värdshuset¬


lokalen och begifvit sig ut på gatan; att
Andersson dervid varit iklädd den måls¬
eganden frånstulne öfverrocken; att An¬
dersson under uppgift att han bekommit
rocken af en professor här i staden; an¬
modat Persson att pantsätta densamme,
men att Persson, som misstänkt att Anders¬
son på oärligt sätt bekommit i besitt¬
ning af rocken, icke velat åtaga sig
detta uppdrag; att Andersson och Persson
derefter i sällskap med hvarandra begifvit
sig Sahlgrensgatan fram till bron, som
öfver Wallgrafven leder till Viktoriagatan,
der de sammanträffat med för andra resan
stöld straffade fre Sjömannen Carl Au¬
gust Olsson ("Bond Calle"); att denne deref¬
ter åtföljt Andersson och Persson till An¬
nedal; der de å Folkskolegatan sammanträf¬
fat med en för Persson okänd qvinna, med
hvilken Andersson inledt samtal; att Anders¬
son, som under vägen till Annedal varit 
iklädd rocken, efter någon stunds samtal
med qvinnan, afklädt sig rocken och öfver¬
lemnat densamma till qvinnan, hvilken der¬
efter skiljts från dem och begifvit sig mot
Öfra Husargatan till; att Andersson, Persson
och Olsson, följande Westergatan, Haga Kyr¬
kogata, Lilla Bergsgatan och Pilgatan, be¬
gifvit sig till Husargatan, der de i närhe¬


ten af Pilgatan ånyo sammanträffat med
qvinnan, som då icke innehade rocken,
utan att till Andersson öfverlemnat något pen¬
ningar; att sedan qvinnan kort derefter
skiljts från dem, Andersson, Persson och
Olsson besökt åtskilliga bolagsvärdshus,
der Andersson bjudit på brännvin och an¬
dra dryckesvaror;
3o Ofvannämnde Anders Henrik Johans¬
son, boende i huset No 4 Burås i Örgryte soc¬
ken; att han, på sätt Persson uppgifvit,
vid ifrågakomne tillfälle uppehållit sig
å berörde bolagsvärdshus; att Ernst Julius
Andersson, som dit inkommit, varit iklädd
en bättre brunaktig vinteröfverrock med
ljust foder; samt att Johansson tycker sig
med säkerhet igenkänna den målseganden
frånstulna rocken vara den, som Andersson
varit iklädd;
4o Ofvannämnde Carl August Olsson, bo¬
ende i huset No 27 vid Westergatan; att han,
på sätt Persson uppgifvit, den 8 dennes
på eftermiddagen å bron, som vid Vikto¬
riagatan leder öfver Wallgraven samman¬
träffat med Persson och Andersson, af
hvilken Andersson varit iklädd en bättre
brungrön öfverrock; samt att sedermera
tillgått på sätt Persson berättat;
5o Kontorsbiträdet Axel Theodor Andersson


boende i huset No 6 vid Norra Hamngatan;
att han onsdagen den 8 dennes Kl omkring
2 e.m i något ärende uppehållit sig i vänt¬
rummet till Herr Doktor Fries lägenhet
i huset No 4 vid Hvitfeldtsplatsen; att Ernst
Julius Andersson dit inkommit och inledt
samtal med Axel, derunder han uppgifvit
sig vara resande samt ämna besöka Doktor
Fries för att af denne begära understöd;
att Doktor Fries efter någon stund utkom¬
mit från ett angränsande rum och anmodat
Ernst Andersson att aflägsna sig, hvilket
denne äfven gjort; att Axel Andersson, som
sett målseganden uppehålla sig i det rum
från hvilket Doktor Fries utkommit, efter
det Ernst Andersson gått ut, uträttat sitt
ärende till Doktor Fries och derefter aflägs¬
nat sig; samt att Axel Andersson då han
utkommit på gatan, sedt Ernst Anders¬
son uppehålla sig derstädes utanför Doktor
Fries bostad.
Ernst Julius Andersson harefter ytterligare
hörd uppgifvit att han, på sätt Axel
Andersson uppgifvit, uppehållit sig i Doktor
Fries bostad, men att han icke der tillgripit
målsegandens rock, som han icke eller inne¬
haft.
Någon qvinna vid namnet Sofia Anders¬


son har icke anträffats boende i huset 
No 20 vid Andra Långgatan.
Målseganden har utlöst den honom från¬
stulne rocken
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
rörande Ernst Julius Andersson; att han är
född den 20 September 1867 här i staden; 
att han varit dömd:
1883 Maj 29 för försvarslöshet till 6 månaders
allmänt arbete;
" December 1 för do till 6 månaders dy¬
likt arbete
1886 Juni 11 för lösdrifveri till 4 månaders tvångs¬
arbete;
" Dec. 24 för do till 6 månaders dylikt
arbete;
1887 Sept. 21 af härvarande Rådhusrätt
för första resan stöld till tre måna¬
ders straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Christine försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Ernst Julius Andersson att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 11 Februari 1888.


No 16.
Carl Axel 
Theodor
Petersson.


På anmälan af Hemmasonen Johan Adolf
Johansson från gården Bönhult i Foutskäls
socken af Elfsborgs län, har Poliskonstapeln
No 57 Jonsson i går Kl 1 e.m i Handlanden
August Johanssons butik i huset No 8 vid


Kungstorget anhållit för första resan stöld
straffade Maleriarbetaren Carl Axel Theodor
Petersson från Stockholm, för det han kort
förut i portgången till huset No 39 vid Kungs¬
gatan, ur Johan Adolf Johanssons ena byx¬
ficka tillgripit en ny skinnportmonnä,
innehållande 41 Kronor 67 öre, som utgjorts
af tre sedlar å 10 Kronors valör, två sedlar
å 5 Kronors valör samt återstoden af silfver 
och kopparmynt.
Johan Adolf Johansson närmare hörd rörande
omständigheterna vid det från honom föröfva¬
de tillgreppet, har uppgifvit, att han i går vid
middagstiden i något ärende ämnat ingå i går¬
den till huset No 39 vid Kungsgatan, att sedan
han inkommit i portgången till sagde hus,
Petersson, som följt efter honom dit, tillsalu
utbjudit en halsduk; att Johansson vägrat
köpa halsduken och ämnat fortsätta vägen
in i gården; att Petersson då tryckt sig tätt
intill hans högra sida, nedstuckit sin ena hand
i Johansson högra bakficka och ur densamma
tillgripit portmonnäen, hvarefter han springan¬
de aflägsnat sig; samt att Johansson som för¬
följt Petersson och sett denne skynda in i
Handlanden Johansson butik i huset No 8 vid
Kungstorget anmält förhållandet för Polis¬
konstapeln Jonsson, som anhållit Petersson,
hvilken under afförandet till vaktkontoret


kastat portmonnäen å marken.
Petersson, som under afförandet till polis¬
vaktkontoret i Bazaren lät den målseganden
frånstulna portmonnäen med penningar fal¬
la till marken, har vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat: att han den
9 dennes kommit hit till staden för att söka
arbete; att han visserligen i går vid middags¬
tiden i en portgång till något hus beläget
vid en gata i närheten af Kungstorget till
målseganden velat försälja en halsduk, men
att han, som icke föröfvat det af målsegan¬
den anmälda tillgreppet, icke innehaft den¬
nes portmonnä, som således icke eller kun¬
nat falla ifrån honom då han afförts till
polisvaktkontoret.
Följande personer hafva anmält:
1o Arbetskarlen Gustaf Nilsson, boende i huset
No 92 vid Fyrmästaregatan i Majornas femte
rote: att i går Kl 1 eftm, då han uppehållit
sig i portgången till huset No 39 vid Kungsgatan
målseganden inkommit dit; att kort derefter
Petersson instäldt sig i portgangen och till måls¬
eganden sökt försälja en halsduk, samt att
Petersson, som hållit sig tätt intill måls¬
eganden, kort derefter skyndat ut ur port¬
gången, förföljd af målseganden, som uppgaf
ett klagorop; samt


2o Poliskonstapeln No 50 Thorin och Ar¬
betskarlen Carl Larsson, boende å torpstället
Gömmet i Gamlestaden, att de i går Kl 1 e.m,
då Petersson af Poliskonstapelarne No 37
Jonsson och No 6 Larsson afförts till polisvakt¬
kontoret i bazaren, på ett kort afstånd följt
efter dem, samt att de dervid iakttagit att
ur Peterssons påhafvde kläder till marken
nedfallit en ny portmonnä, som genast upp¬
tagits av Thorin, samt att målseganden ge¬
nast igenkänt portmonnäen, som innehål¬
lit 41 Kronor 67 öre vara den honom från¬
stulne.
Petersson ytterligare hörd har förklarat
att han icke innehaft målsegandens port¬
monnä samt att han icke eller låtit densam¬
ma falla ifrån sig till marken.
Portmonnäen med innehåll har återlem¬
nats till egaren.
Ur Polisunderrättelser har inhemtats röran¬
de Carl Axel Theodor Petersson: att han är
född den 22 April 1865 i Stockholm; att han
varit dömd:
1884 i December af Stockholms RRtt att för
första resan stöld undergå fyra må¬
naders straffarbete, hvilken bestraff¬
ning han undergått å Länsfängelset
i Nyköping; och
1885 Augusti 21 af Öfverståthållare Embetet
i Stockholm att för försvarslöshet hål¬


las till två års allmänt arbete, från hvil¬
ket han frigifvits den 21 Augusti sist. år;
samt att han tillhör Maria församling i
Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Axel Theodor Petersson att den¬
na dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 11 Februari 1888.


No 17
Brita eller Ber¬
ta Christina
Pålsson.


På anmälan af Juveleraren Claes E. An¬
drén, som har butik i huset No 24 vid Kungsga¬
tan har Poliskonstapeln No 6 Larsson freda¬
gen den 10 dennes Kl 7 eftm anhållit förra
Pigan Brita Christina Pålsson, boende i hu¬
set No 3 qvarteret Falken å Gårda i Örgryte
socken, för det hon kort förut, då hon
innevarit i Andréns butik och besett guld¬
ringar, af å boddisken framlagde ringar till¬
gripit en s. k. genombruten ring med inne¬
fattade två gröna och två hvita perlor,
värd 10 Kronor, hvilken ring hon dock, då hon
sett sig upptäckt låtit falla till golfvet
i butiken.
Pålsson, som vid anhållandet innehade, bland
annat, ett par nya pjexor och guldring med
innefattade fyra hvita perlor, har vid med
henne anstäldt förhör uppgifvit och förkla¬
rat, att hon visserligen vid ifrågakomne till¬
fälle innevarit i målsegandens butik, men
att hon icke der tillgripit någon ring, utan


densamme utan hennes förvållande antagli¬
gen fastnat i fransarne å hennes påhafvde
sjal, hvarifrån den sedermera lossnat och
fallit i golfvet; samt att af henne innehafv¬
da pjexorna och guldringen vore hennes
egendom.
Sedan detektivkonstaplarne J. M. Rönn¬
bäck och G. Lindgren vid husrannsakan, som
anställts i Pålssons bostad påträffat, bland
annat af pantlånaren J. Mattsson, som har
kontor i huset No 2 qvarteret Sparfven å Går¬
da i Örgryte socken utfärdade pantsedlarne
No 16,599 å en svart sidensjalett och ett par
pjexor, belånta tillsammans den 19 Dec.
1887 med 6 Kronor 50 öre;
" 413 å en guldring, belånad den 10 sistlidne
Januari med 2 Kronor,
" 500 å en ring, belånad den 13 sist. Januari
med 2 Kronor 50 öre,
" 757 å en ring, belånad den 20 i Januari må¬
nad med 2 Kronor 50 öre;
" 1,323 å en guldring, belånad den 4 des för 2
Kronor, och
" 1475 å två guldringar, belånade den 8 des
med tillsammans 5 Kronor samt af
Pantlånaren J. Nilsson, som har
kontor i huset No 28 vid Stampga¬
tan här i staden utfärdade pant¬
sedeln
" 1200 å ett par pjexor, belånade den 3 des


med 4 Kronor,
har Pålsson blifvit ytterligare hörd dervid
hon erkänt och uppgifvit, att hon, på sätt
Andrén anmält, den 10 dennes tillgripit den¬
nes guldring;
att hon samma dag i Skohandlanden Bengt
Blomgrens bazarbod No 59 vid Kungstorget,
under det hon der uppehållit sig i föregifvet
ärende att vilja köpa ett par pjexor, tillgri¬
pit de af henne innehafvde pjexorna;
att hon någon dag i sist. Januari i Juve¬
leraren A. W. Gustafssons butik i huset No 10
vid Magasinsgatan, under det hon der uppe¬
hållit sig i föregifvet ärende att vilja köpa
en guldring tillgripit den af henne innehafv¬
da guldringen; att hon af det hos ofvan¬
nämnda pantlånare pantsatta godset tillgripit,
sidensjaletten under No 16,599 den 18 sist. Dec.
i Handlanden Viktor Svenssons butik i huset 
No 8 vid Bazargatan, pjexorna under samma
nummer någon dag i samma månad i ofvan¬
nämnde Skohandlanden Blomgrens bazarbod;
guldringen under No 413 någon dag i samma
månad i Juveleraren John E. Werners butik
No 13 af "Boyes" bazar vid Hvitfeldtsplatsen;
guldringen under No 500 den 13 sist. Januari
i ofvannämnde Werners butik;
guldringen under No 757 den 19 i samma må¬
nad i målseganden Andréns butik,


guldringen under No 1,326 den 4 dennes i of¬
vannämnde Werners butik;
guldringen under No 1475 för omkring 14 da¬
gar sedan i ofvannämnde Gustafssons butik, och
pjexorna under No 1200 den 3 dennes i ofvan¬
nämnde Blomgrens bazarbod.
Dessutom har hon erkänt:
att hon någon dag i November månad sist.
år i Handlanden Fredrik Skölds butik i huset
No 57 vid Kungsgatan, tillgripit en svart
ylletrikottröja, som hon den 23 i samma
manad pantsatt under No 15,207 för 3 Kr.
å ofvannämnde pantlånaren J. Nilssons kon¬
tor, men bortskänkt den vid pantsättningen
erhållna pantsedeln till hustrun Anna Persson,
boende i huset No 2 qvarteret Bobinen å Går¬
da;
att hon någon dag i derpåföljde December
manad tillgripit dels i Handelsidkerskan Ag¬
da Lindboms butik i huset No 15 vid Östra
Larmgatan en blå ylleväst och dels i Handl.
E. Schultheizs butik s. k. Köpenhamnsma¬
gasinet i huset No 5 vid Hvitfeldtsplatsen
en rosig bordduk, hvilka persedlar hon den
9 i samma månad pantsatt under No 15715 för
tillsammans 3 Kronor i ofvannämnde pantlå¬
naren Nilssons kontor men bortskänkt den
vid pantsättningen erhållna pantsedel till hu¬
trun Anna Björklund i huset No 3 qvarteret
Falken å Gårda, samt att hon användt de vid


Pantsättningen erhållne pantsedeln till hustrun
Anna Björklund i huset No 3 qvarteret Falken
å Gårda, samt att hon användt de vid pant¬
sättningarna erhållne penningarna till sitt up¬
pehälle.
Juveleraran A. W. Gustafsson, Claes E. Andrén
och John E. Werner, Skohandlaren Bengt Blom¬
-gren, Handlanderna Viktor Svensson, E S. Schul¬
theisz och Fredrik Sköld, samt Handelsidker¬
skan Agda Lindblom, hafva värderat det gods
Pålsson erkänt sig hafva tillgripit från dem.
Gustafssons guldring med fyra hvita perlor
till
14 Kr
och de under No 1.475 pantsatta båda guldringarne
tillsammans till
16 "
Andrén den under No 757 pantsatta guldringen till 6 "
Werner guldringen under 500 till
4.75
do
do 1.323
3.50
do
do 413
4.50
Blomgren de tre paren pjexorna
7 paret
Svenssons sidensjaletten
6.50
Schultheiz borddukar
2.75
Sköld Trikottröjor
7. -
Lindblom den blå yllevästen
4.75
under uppgift att godset tillgripits i deras butik,
Hustrurna Anna Persson och Anna Björklund hafva
hitlemnat de pantsedlar de af Pålsson erhållit


De af Pålsson innehafvda pjexorna hafva återlemnats
till skohandlanden Blomgren, hvarjemte den guldring
hon vid anhollandet innehadde, återlemnats till
Juveleraren Gustafsson, Samtliga pantsedlarne
bifogas. Brita eller Berta Christina Pålsson
har om sig uppgifvit att hon är född den 10 Dec¬
ember 1864 i Håby socken af Bohus Län, samt
att hon senast varit kyrkskrifven vid härvarande
Masthuggsförsamling. På grund af hvad så¬
lunda förekommit kommer Pålsson
hvilken blifvit till Cellfäng. införpassad
att denna
dag inför Poliskammaren
inställas 
Poliskammaren till Sällfängelset Införpassad
Göteborg den 13 Februari 1888.


No 18
Johan August
Jonsson eller Bengts¬
son Lundberg,
Frans Theodor
Lundqvist och
Carl August
Olsson.


Hustrun Helena Johansson från gården Hals
i Långelanda socken af Orousts Östra härad
har onsdagen den 8 dennes anmält, att samma
dag Kl omkring 5,30 e.m, då hon ämnat be¬
söka juvelerarefirman J. E. Torsks i huset
No 8 vid Kungstorget belägna butik, hvartill
ingången leder omedelbart från torget, hon
af misstag kommit att ingå i förstugan
till samma hus; att sedan hon inkommit
i förstugan, tre okända manspersoner om¬
ringat henne; att två af karlarna fasthål¬
lit henne i armarna under det den tredje ur
en större lösficka, som hon brukar bära fram¬
för lifvet under förklädet, uppdragit och


tillgripit en mindre svart rödrandig tyg¬
påse, innehållande en större skinnportmonnä
med omkring 416 kronor, som utgjorts af
5 och 10 kronosedlar samt silfver och koppar¬
mynt; samt att personerna, då hon ropat
på hjelp, skyndsamt aflägsnat sig.
Såsom misstänkta för detta tillgrepp haf¬
va poliskonstaplarna Nris 59 Nordberg och
No 54 Lätt sagde dag Kl omkring 7 eftm an¬
hållit för andra resan stöld i Norge straffa¬
de fre Sjömannen Johan August Jonsson
Lundberg, boende å Handlanden Axel von Hol¬
tens Plan å Hisingen och för snatteri straf¬
fade Mureriarbetaren Frans Theodor
Lundqvist, boende i huset No 20 vid Alboga¬
tan, hvilken med dem i närvaro af De¬
tektivkonstaplarna C. Hellström och A.Lars¬
son anstäldt förhör uppgifvit och förklarat:
1o Lundberg: att han onsdagen den 8 dennes
på eftm i närheten af Kungstorget sällskapat
med Lundqvist och en person, som han en¬
dast känner under namnet "Bond Calle";
att han Kl omkring 5,30 e.m. i afsigt att
köpa en cigarr ingått i förstugan till huset
No 8 vid Kungstorget och derifrån in i en
Cigarrbutik, hvartill dörren leder från för¬
stugan; att han som icke har sig bekant
om Lundqvist och "Bond Calle" följt efter


efter honom in i förstugan, under det han
uppehållit sig i butiken, hört en qvinna
uppgifva nödrop; att han sedan han köpt en
cigarr aflägsnat sig ur butiken; att Lund¬
qvist och "Bond Calle" då varit försvunna,
hvaremot en större folkmassa uppehållit sig
kring målseganden, som uppgifvit sig hafva
blifvit bestulen; samt att han, som icke
eger ringaste kännedom om det från måls¬
eganden föröfvade tillgreppet, qvarstannat
å Kungstorget, der han inom kort ånyo sam¬
manträffat med Lundqvist, i sällskap med
hvilken han besökt en värdshuslokal, der
de blifvit anhållne;
2o Lundqvist; att han onsdagen den 8 dennes
Kl omkring 5 e. m. å Lilla Korsgatan utanför
bolagsvärdshuset No 9 sammanträffat med Lund¬
berg och manspersonen Carl August Olsson
känd under binamnet "Bond Calle"; att de
derefter samtlige åtföljts till bolagsvärds¬
huset No 5 vid Kungstorget, dit Lundberg
och Olsson ingått, hvaremot Lundqvist stan¬
nat utanför värdshuset; att Lundberg och
Olsson inom kort utkommit från värds¬
huset, hvarefter samtliga begifvit sig mot
Kungsportsplatsen till; att han dervid för¬
märkt att målseganden ingått i förstugan
till huset No 8 vid Kungstorget, dit Lundberg


och Olsson följt efter; att Lundqvist, som
gått till midtemot belägna höret af Kungs¬
torget och Kungsportsplatsen hört målsegan¬
den i förstugan uppgifva nödrop; att Olsson
omedelbart derefter kommit ur ur förstu¬
gan och skyndat kring husets hörn mot
Wallgatan till; att målseganden, som någon
kort stund derefter utkommit å torget, be¬
klagat sig att hon blifvit frånstulen
sina penningar; att han efter omkring ½ 
timmas förlopp å Kungstorget ånyo sam¬
manträffat med Lundberg, hvilken uppgif¬
vit sig hafva besökt en i huset No 8 vid Kungs¬
torget belägen cigarrbutik och der köpt
en cigarr; att han jemte en annan person
på anmodan af Lundberg åtföljt denne till
ett vid torget beläget värdshus, der de seder¬
mera blifvit anhållne; samt att han icke
deltagit i det från målseganden föröfvade
tillgreppet.
I anledning af Lundbergs och Lundqvists
berättelser hafva detektivkonstaplarne C.
Hellström och A. Larsson fredagen den 10
dennes Kl 4 på morgonen anhållit för andra
resan stöld straffade fre Sjömannen Carl
August Olsson "Bond Calle", boende i hu¬
set No 27 vid Westergatan; och har Olsson i 
hvilkens bostad, bland annat påträffats


ett par nya manspjexor, ett par nya frun¬
timmerspjexor, en ny stärkskjorta, en ny grå
ylletröja och ett par nya bruna kalsonger,
vid med honom i närvaro af ofvannämn¬
de konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat; att han under sist. som¬
mar sysselsatt sig med mureriarbete, med
hvilken sysselsättning han upphört omkring
tre veckor före sistl julhelg, hvarefter
han icke haft något bestämt arbete utan
tidtals sysselsatt sig med sillbäring; att han
sedan sist. julhelg, för penningar, som
han inbesparat af arbetsförtjensten, köpt
köpt manspjexorna för 12 Kronor 50 öre i nå¬
gon bazarbod vid Kungstorget, ett par frun¬
timmerspjexor, som han skänkt sin syster
den 7 dennes för 7 Kronor 50 öre af en kring¬
vandrande jude, starkskjortan samma dag
för 3 Kronor af samma person, kalsonger¬
na och tröjan för tillsammans 4 Kronor
25 öre af en kringvandrande jude, som han
träffat vid Skeppsbron och det andra paret
fruntimmerskängor, som han skänkt sin
moder för 5 Kronor å Kungstorget af en
skomakare från landsorten; att han ons¬
dagen den 8 dennes Kl 4-5 eftm å Bolags¬
värdshuset No 9 vid Lilla Korsgatan samman¬
träffat med Lundberg och Lundqvist; att


han icke åtföljt Lundberg och Lundqvist
till bolagsvärdshuset No 5 vid Kungstorget
utan skiljts vid dem och gått till Fisktor¬
get hvarifrån han begifvit sig till sitt hem,
dit han anländt Kl omkring 5,30 eftm; samt
att han, som icke tillförene sett målseganden
och icke eller följt efter henne in i för¬
stugan till huset No 8 vid Kungstorget, icke
eger ringaste kännedom om det från henne
föröfvade tillgreppet.
Ogifta Emma Andersson, som förestår
i huset No 8 vid Kungstorget belägna cigarrbu¬
tiken, har upplyst att hon onsdagen den 8
dennes Kl omkring 5,30 hört någon, som be¬
funnit sig i den utanför butiken belägna
förstugan uppgifva höga rop; att samtidigt
härmed Lundberg skyndsmt inkommit i bu¬
tiken och begärt att få köpa en cigarr; 
att Lundberg på fråga af henne, hvem
det vore som ropade, svarat "det är en bond¬
gumma, som icke kommer överens med
sin man,han är drucken förut, men vill ha
mera penningar; samt att Lundberg uppe¬
hållit sig en längre stund i butiken.
Det skulle här antecknas att Pkmn den
19 sist. Januari till härvarande RRtt öfver¬
lemnat den vidare rannsakningen rörande af
Carl August Olsson m fl. föröfvadt till¬


grepp af två dalmankappor från Frök¬
narne Hilda Jansson och Elise Jonsson.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
merr Johan August Jonsson eller Berndtsson Lund¬
berg, Frans Theodor Lundqvist och Carl Au¬
gust Olsson, hvilka förvaras i cellfängelset,
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 14 Februari 1888.


No 19
Johan Wilhelm
Andersen eller
Eberhard Chri¬
stian Jean Peder
Alfonso Gottlieb
Åbjörnson.


Husegaren Janne Johansson, som har logis 
för resande i huset No 13 vid Sillgatan, har i går
anmält att sagda dag Kl omkring 2 eftm ur
en skinnväska, som förvarats i en i bostaden
stående olåst chiffonier från honom tillgri¬
pits omkring 23 Kronor, bestående af en
sedel af 10 kronors valör och en 5 kronosedel
samt det öfriga af silfver och kopparmynt, 
samt att han för detta tillgrepp misstänkte
en minderårig gosse som sedan föregående dags
afton bott hos målseganden och hvilken
uppgifvit sig vara från Fredrikshavn i Dan¬
mark och heta Johan Andersen.
Igår Kl omkring 8 på aftonen införde
målseganden till polisens detektiva afdel¬
ningens kontor en minderårig gosse, under
förmälan att han vore den, som föröfvat
det af måleganden anmälda tillgreppet.
Bemälde gosse, som uppgifvit sig heta 
Johan Wilhelm Andersen och hemma i Fre¬
drikshamn, hörd, har uppgifvit; att han


är född den 12 Januari 1877 samt son af i
Fredrikshamn i Danmark bosatte Handlanden
Johan K. Andersen och dennes hustru Anne,
boende i huset No 12 vid Store Torvgaden i
Fredrikshavn; att han tisdagen den 14  des
med ångbåtslägenhet afrest hit till staden
för att här sammanträffa med sina föräldrar,
som skulle följa efter hit, hvarefter samtliga
ämnat afresa till England; att han efter an¬
komsten hit tagit logis hos målseganden,
samt att han, på sätt målseganden anmält,
tillgripit penningarne, hvilka han, förutom
20 öre, som han användt till förtäring gömt i 
en portgång till något hus vid Sillgatan.
Af de tillgripne penningarne, som, enligt
hvad målseganden sedermera upplyst, utgjordt
endast
omkring
20 kronor, har upphittats i en trappa
i portgången till huset No 3 vid Kronhusgatan
19 kronor 82 öre, hvilka blifvit till målsegan¬
den öfverlemnade.
Ytterligare hörd har gossen Andersen uppgif¬
vit, att hans fader söndagen den 12 dennes
för någon mindre förseelse slagit honom
med en käpp i hufvudet att sarnad uppkom¬
mit vid venstra örat samt att han efter att
ur en sig tillhörig sparbössa till sig tagit
de der förvarade penningarne, som utgjort
5 kronor 50 öre, samma dag lemnat hemmet
och uppehållit sig hos bekanta i Fredriks¬


havn till tisdagen den 14 dennes, då han af¬
rest hit.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Wilhelm Anderson att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 16 Februari 1888.


No 20
Eberhard Chri¬
stian Jean Peder
Alfonzo Gott¬
lieb Åbjörnson.


Åberopande min i går afgivna rapport rörande
gossen Johan Wilhelm Andersen, får jag rap¬
portera, att han numera uppgifvit sig heta
Eberhard Christian Jean Peder Alfonzo Gottlieb
Åbjörnson, vara född den 4 December 1874
och son af Kyparen Jean August Eberhard
Åbjörnson, boende i huset No 4 vid Saxegade
i Köpenhamn, samt att han sist. söndag efter
det fadern agat honom, lemnat hemmet och
med ångfartyget Aarhuus afrest hit till sta¬
den.
Sedan telegram aflåtits till Herr Politidi¬
rektören i Köpenhamn med förfrågan huru¬
vida gossen Åbjörnsons uppgifter voro san¬
na, har politiinspektören Carsten Pedersen
å svarstelegram meddelat att gossens uppgifter
voro riktiga samt att han flera gånger
förut afvikit från hemmet.
Gossen Åbjörnson har i går öfverlem¬
nats till härvarande fattigförsörjningsin-
rättning. Göteborg den 17 Febr. 1888.


No 21.
Johan August
Bengtsson Lund¬
berg m.fl.


Åberopande min den 14 dennes afgifna
rapport angående häktade Johan August
Bengtsson Lundberg, Frans Theodor Lundqvist


och Carl August Olsson (Bond Calle) får jag
rapportera:
att Lundqvist upplyst, att måndagen den 13
dennes, då läkarbesigtning skulle förrättas med
Lundberg, Lundqvist och Olsson i ett rum af här¬
varande Cellfängelse, Lundberg till Olsson yttrat:
"har gumman fått igen sina penningar", hvar¬
till Olsson svarat: "dem har jag gömt";
att Olsson uppgifvit att han förutom de pen¬
ningar af sin besparade arbetsförtjenst
använt till inköp af förut omförmälde persed¬
lar, torsdagen den 9 dennes på aftonen, då han
hemkommit till sin bostad egt omkring 90
Kronor egna medel;
att vid ytterligare visitation som af Detek¬
tivkonstaplarne P. Lindgren och A. Lindemark
anstälts i Olssons bostad, påträffats två fem¬
kronosedlar, innestuckna i en springa af en
der stående säng,
att Olssons syster sömmerskan Augusta Olsson,
hvilken bebott samma rum som brodern, lör¬
dagen den 11 dennes på morgonen försvunnit
från bostaden utan att känt är hvar hon nu
uppehållit sig.
att Olssons moder hustrun Charlotta Olsson,
boende i huset No 37 vid Westergatan, förklarat
att sonen, som bott i föräldrahemmet icke på sätt
han uppgifvit, skänkt modern och systern
några skodon utan att de sjelfva för egna
medel inköpt, hustrun Olsson torsdagen den 9


dennes ett par kängor för fem Kronor 50 öre
i någon bod vid Fisktorget och dottern tis¬
dagen den 7 i denna månad ett par pjexor för
sju kronor; samt att sonen af modern den 9
dennes begärt penningar, hvilket hon dock
nekat honom, enär hon behöfvde sina pen¬
ningar till inköp af ett par skor;
att Carl August Olsson hörd dels rörande
det sätt, på hvilket han afhändt sig de 90
kronorna och dels olikheten i hans och mo¬
derns berättelser rörande de inköpta frun¬
timmerskodonen, har förklarat, att han
som torsdagen den 9 dennes i berusadt till¬
stånd hemkommit till bostaden, möjligen
der eller annorstädes tappat penningarne;
att han, som haft sig bekant att han freda¬
gen den 10 dennes på morgonen komme att
i hemmet sökas af poliskonstaplar för att
för någon förseelse inställas i Polisdomsto¬
len, instuckit två femkronosedlar i en spric¬
ka af en säng, under hvilken han gömt sig;
samt att han, som flera gånger tillförene
gifvit sin moder och syster skodon, möjligen
misstagit sig om tiden för inköpet af sko¬
donen. Göteborg den 16 Februari 1888.


No 22.
Johan Edvard
Eriksson eller
Johansson


Poliskonstapeln No 28 Larsson har i går
Kl omkring 5 eftm anhållit för första resan
stöld straffade förre Jernvägsarbetaren Johan
Edvard Eriksson eller Johansson, utan bostad


för det han kort förut å Pantlånaren C. J.
Wreds kontor i huset No 6 vid Jerntorget sökt
belåna en mörkblå vinteröfverrock, ett par
blårandiga yllebyxor, ett par trikotkalson¬
ger och en torgkorg, hvilket gods Wreds
pantlånebiträde, som misstänkte Johansson
på oärligt sätt hafva åtkommit detsamma,
fråntagit honom.
Wid med Eriksson eller Johansson i närvaro
af detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och Joh.
Engqvist anstäldt förhör, har han erkänt och
uppgifvit, att han den 12 dennes frigifvits
från Wenersborgs länsfängelse efter under¬
gånget 8 månaders straffarbete för första re¬
san stöld inbrottsstöld; att han i går på eftm i
afsigt att besöka en i huset No 33 vid Södra
Liden boende moster ingått i huset; att han då
der varseblifvit en nyckel, hängande å väggen
invid vindsdörren, han till sig tagit nyckeln,
med hvilken han öppnat vindsdörren, hvarefter
han ingått å vinden och der tillgripit ifråga¬
komne klädespersedlar och kalsonger; att han,
sedan han nedlagt kläderna i korgen, begifvit
sig till ofvannämnde Pantlånaren Wreds kon¬
tor, der han sökt belåna godset; att han, som
å lånekontoret tillfrågats hvem godset tillhör¬
de, uppgifvit detsamma tillhöra en hans 
broder; att godset qvarhållits å kontoret, hvar¬


jemte han förständigats att tillkalla bro¬
dern för att kunna få behålla detsamma;
att han då återvändt till huset No 33 vid Södra
Liden och ånyo ingått å samma vind för
att ytterligare föröfva tillgrepp, men att han
dervid blifvit af Poliskonstapeln Larsson
anhållen.
Jernvägsarbetaren Johan Fredrik Bohman,
boende i huset No 33 vid Södra Liden, har an¬
mält sig såsom egare till ifrågakomne klä¬
despersedlar och korg, under uppgift at det¬
samma, som vore värt, öfverrocken 10 Kronor,
byxorna 3 Kronor, kalsongerna en krona och
korgen 50 öre, i går på eftm tillgripits ur
en i sagde hus befintlig låst vind, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att öppna
vindsdörren med dörrnyckeln, som hängt å en
spik å väggen utanför vindsdörren.
Klädespersedlarna och korgen hafva åter¬
lemnats till egaren.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande Johan
Edvard Eriksson eller Johansson inhemtats att
han är född den 15 Juni 1862 å gården Skull¬
torp i Partilleds socken; att han den 17 Juli
sist. år af härvarande RRtt, å andra afdel¬
ningen, blifvit dömd till 8 månaders straffar¬
bete för första resan inbrottstöld; samt att
han tillhör Örgryte socken.
På grund af hvad sålunda förekommit


kommer Johan Edvard Eriksson eller Johans¬
son att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 16 Februari 1888.


No 23
Brita Christi¬
na Pålsson.


Sedan PKmn den 13 dennes till härvarande 
RRätt öfverlemnat den vidare rannsakningen
rörande af förra pigan Brita Christina
Pålsson från åtskilliga personer föröfvade till¬
grepp, har i hennes bostad ytterligare påträf¬
fats pantsedeln No 76703, utfärdad af Pant¬
lånaren J. Mattsson, som har kontor i huset
No 2 qvarteret Sparfven å Gårda å två guld¬
ringar, belånade den 21 sist. December med åtta
kronor, hvarjemte Trädgårdsarbetaren Carl
Lindvall, boende i huset No 3 qvarteret Falken
å Gårda hitlemnat ett etui, innehållande en
bröstnål af guld, under uppgift, att han så¬
som gåfva af Pålsson erhållit detsamma.
Pålsson, i anledning häraf ytterligare hörd,
har erkänt och förklarat, att hon någon dag
i sist. December tillgripit guldringarne i Ju¬
veleraren John E. Werners butik No 13 i Boyes
Bazar vid Hvitfeldtsplatsen och bröstnalen
i Juvelerarfirman J. E. Torsk & Cos butik i
huset No 8 vid Kungstorget, samt att hon hos
pantlånaren Mattsson för åtta kronor pant¬
satt guldringarna och såsom julgåfva skänkt
Lindwall bröstnålen.
Juveleraren A. G. Bergström, innehafvare


af firman J. E. Torsk & Co och Juvelera¬
ren Johan C. Werner hafva värderat, Berg¬
ström bröstnalen till 30 Kronor och Werner
de båda ringarna tillsammans till 12 Kronor.
Pantsedeln å guldringarna bifogas.
Bröstnalen har återlemnats till Juveleraren
Bergström.
Om hvad sålunda förekommit skulle rapport
till poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 16 Februari 1888.


No 24.
Oskar Fredrik
Petersson Kunc¬
kel.


Hemmansegaren August Persson från Lerje
Magården i Backa socken på Hisingen, har
onsdagen den 8 des anmält att sagde dag Kl om¬
kring 2,30 eftm å Stora Nygatan här i staden
från honom tillgripits ett mörkbrunt häst¬
kreatur (vallack), värd 150 Kronor jemte häst¬
kreaturet pålagde en sele, ett betsel med töm¬
mar, en lädergrimma och två hästtäcken,
tillsammans värdt 25 Kronor; samt att häst¬
kreaturet vid sagde tillfälle varit frånspändt
men bundet vid en å gatan stående Persson
tillhörig släde.
Wid af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin an¬
stälde efterspaningar har utrönts att kort efter
det tillgreppet föröfvats, en mansperson ridan¬
de på å ifrågakomne hästkreatur begifvit sig
landsvägen söderut förbi Slottsskogsparken
till Frölunda och Askims socknar; att han
dervid till åtskilliga personer dels velat bortby¬


ta hästkreaturet och dels utbjudit detsamma
till salu; att han samma dag Kl emellan 4-5
eftm uppehållit sig en längre stund hos Hem¬
mansegaren Cornelius Olsson å Köbbegarden i
Askims socken, der han jemväl till salu utbju¬
dit hästkreaturet; att han derstädes uppgif¬
vit sig heta Fredrik Petersson och än
Oskar Anderson; att han från Köbbegården 
fortsatt vägen söderut och Kl emellan 7-8
på aftonen anländt till hemmanet Brott¬
kärr i Askims socken, der han till Hemmans¬
egaren Johan Andersson försålt selen och grim¬
man för tillsammans 2 Kronor, hvarjemte
han utbjudit hästen till salu; att han der¬
efter medhafvande hästen, återvänt samma
väg genom Askims socken; att han, då han
kommit till Frölunda sockens skolhus vikit
af en sidoväg, gående i vestlig riktning och
Kl omkring 10 på aftonen anländt till Tor¬
paren Claes Carlsson å torpet Bräckan under
gården Jernebrott i sistnämnde socken, der han
begärt och erhållit nattherberge för sig samt
stallrum för hästkreaturet; att han derpå
följde morgon Kl omkring 7 lemnat Bräckan
och begifvit sig norr ut mot staden till; att
han Kl omkring 8 på morgonen anländt till


Elfsborgs Kungs Ladugård i Majornas förste
rote, der han hos Torparen Johannes Andersson,
bonde i huset No 16 Litt. O af sagde rote lem¬
nat hästkreaturet i förvar, under uppgift att
han senare på dagen kommit att afhemta
detsamma.
Hästkreaturet, som samma dag Kl 3 eftm
anträffats hos ofvannämnde Johannes Anders¬
son, är öfverlemnadt till måleganden.
Då en beskrifning, som inhemtats om
ifrågakomne persons utseende och klädsel
till alla delar öfverensstämde med signalemen¬
tet å för andra resan stöld straffade förre
Kronoarbetskarlen Oskar Fredrik Petersson
Kunckel från Långelanda socken och denne
antogs vara den, som föröfvat tillgreppet
af hästkreaturet, afläts den 9 dennes på
aftonen skrifvelser till samtliga polisdi¬
strikten här i staden med anhållan att Kunc¬
kel vid anträffandet måtte anhållas och
afföras till polisens detektiva afdelnings¬
kontor.
Måndagen den 13 dennes Kl 4,30 eftm har
Poliskonstapeln No 102 Theander i Annedal
anträffat och anhållit ofvannämnde Oskar
Fredrik Petersson Kunckel, hvilken vid med
honom i närvaro af Polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln A. G. Lind¬


gren anstälde förhör uppgifvit och förkla¬
rat, att han, som den 22 sist. December fri¬
gifvits från Kronoarbetsstationen å Tjurkö
derefter vandrande landsvägen begifvit sig
till Stockholm; att han efter ett kort uppe¬
håll derstädes ånyo begifvit sig ut på van¬
dring och först Fredagen den 10 dennes på för¬
middagen anländt hit till staden; samt att
han sålunda icke den 8 dennes här i staden
kunnat föröfva ifrågakomne tillgrepp om
hvilket han icke eller egde ringaste känne¬
dom.
Följande personer hafva uppgifvit:
1o Hemmansegaren Cornelius Olsson, den¬
nes son Hemmasonen Carl Olof Corneli¬
usson, Drängen Anders Emil Andersson
och Pigan Johanna Olsson, ena boende 
å Kobbegården i Askims socken, sam¬
manstämmande; att Oskar Fredrik Petters¬
son Kunckel Onsdagen den 8 dennes Kl.
4 à 5 efterm. ridande å en mörkbrun val¬
lack med pålagd sele ankommit till
Kobbegården; att Kunckel, som uppehållit
sig derstädes omkring en timmes tid, dels
velat bortbyta den medförda hästen mot 
en annan häst och dels utbjudit hästen
till salu; att han från Kobbegården ridit
till gården Stora Askim belägen straxt
invid Kobbegården men efter en kort
stund återvändt till sistberörde gård med¬


hafvande hästen och selen, samt han efter
en kort stunds uppehåll derstädes, ridande
landsvägen begifvit sig soder ut genom Askims
socken;
2o Hemmansegaren Johan Andersson å gården
Brottkärr i Askims socken; att Kunckel ons¬
dagen den 8 des Kl omkring 8 e.m. ridande
å ett mörkbrunt hästkreatur med pålagd
sele, betsel och lädergrimma anländt till
Brotkärr; att han derstädes till salu utbju¬
dit såväl hästkreaturet som selen och grim¬
man; samt att Andersson för 2 Kronor
af Kunckel inköpt ifrågakomne sele och
grimma;
3o Torparen Claes Carlsson, boende å torpet
Bräckan under gården Jernebrott i Frölunda
socken; att Kunckel onsdagen den 8 dennes
Kl omkring 10 på aftonen, medförande en brun
vallack kommit till Carlssons hem och be¬
gärt nattherberge; att sedan Kunckel och Carls¬
son ställt hästen i en Carlsson tillhörig ved¬
bod, Kunckel tillbragt natten i samma rum
Carlsson och hans familj; samt att Kunckel,
som till Carlsson velat försälja den af ho¬
nom innehafvde hästen, torsdagen den 9 des
Kl omkring 7 på morgonen, ridande å berör¬
de häst, begifvit sig på väg mot Sanna till;
4o Ofvannämnde Torparen Johannes An¬


dersson, dennes hustru Johanna Andersson
samt två söner Hilmer Amandus och Carl
Albert, samtliga boende i huset No 16 Litt. O
af Majornas förste rote; att de tycka sig
i Kunckel igenkänna den, som torsdagen
den 9 dennes Kl omkring 8 på morgonen
hos dem i förvar aflemnat det målsegan¬
den frånstulna hästkreaturet; och
5o Poliskonstaplarne No 17 Liljegren och
No 36 Ahlberg samt Detektivkonstaplarne
A. G. Lindgren och A. Lindemark; att
de vid olika tillfällen före onsdagen den 8
denna månad sett Oskar Fredrik Petersson
Kunckel uppehålla sig här i staden.
Kunckel härefter ytterligare hörd har
bestridt riktigheten af samtliga här ofvan
omnämnde personers berättelser och vidhållit
sina förut lemnade uppgifter.
Den af Hemmansegaren Johan Andersson
inköpte selen och lädergrimman hafva
återställts till målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker har in¬
hemtats rörande Oskar Fredrik Petersson Kunc¬
kel; att han är född den 29 Mars 1861 i Lån¬
gelanda socken på Oroust;
att han i Augusti eller September 1881 un¬
der namnet Fredrik Oskar Petersson


af Göteborgs RRtt blifvit dömd att för
första resan stöld undergå 4 månaders
straffarbete, hvilken bestraffning han
undergått å härvarande Cellfängelse;
att han den 2 mars 1882 blifvit häktad
för olofligt tillgrepp men enligt RRns
beslut den 20 derpåföljde Maj förkla¬
rats icke kunna sakfällas;
att han den 18 December 1886 af Poliskam¬
maren blifvit dömd till ett års tvångsar¬
bete för lösdrifveri; samt att han till¬
hör Långelanda socken.
Enligt Polisunderrättelser No 6 D. 1885 har
Kunckel från den 20 April 1884 till den 21
Januari 1885 å Länsfängelset i Halmstad
undergått bestraffning för andra resan stöld.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Oskar Fredrik Petersson Kunckel,
hvilken förvaras å cellfängelset, att denna
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 17 Februari 1888.


No 25
Amalia Johans¬
son.


Sjökaptenen G. F. Söderhjelm, boende i
huset No 8 vid Jerntorgsgatan, har anmält,
att den 27 sist. Januari på eftm i sagde
hus från honom tillgripits, dels ur ett en
olåst tambur en regnkappa af blått kläde,
värd 8 Kronor och dels ur en olåst vindsskrubb
tre par snörkänger, tillsammans värda 1 Kro¬


nor 50 öre, ett par resorpjexor, värda 50 öre
och ett par smärtingsskor, värde 50 öre; samt
att han för detta tillgrepp misstänkte tjen¬
steflickan Amalia Johansson, som innehaft
tjenst hos honom, men samma dag till¬
greppet föröfvats afvikit ur tjensten.
Måndagen den 20 dennes hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindmark och A. G.
Lindgren anhållit ofvannämnda Amalia
Johansson, som nu innehar tjenst hos Char¬
kuterihandlanden J. A. Andersson i huset No 6
vid Husargatan; och har Johansson vid med
henne anstäldt förhör erkänt och uppgifvit,
att hon innehaft månadstjenst hos måls¬
eganden från den 13 sist. Januari till den
27 i samma månad; att hon sistnämnde
dag tillegnat sig det af målseganden an¬
mälda godset, hvarefter hon aflägsnat sig
ur tjensten; samt att hon till sin bostad
broders Måleriarbetaren E. Lundskogs i
huset No 32 vid Vegagatan bostad affört
det tillgripna godset.
Kappan och skodonen hafva återfunnits
å det af Johansson uppgifna stället och
blifvit till målseganden återlemnade.
Amalia Johansson har om sig uppgifvit
att hon är född den 9 November 1863 i Skee


socken, Bohus län; samt att hon tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Amalia Johansson kallad till inställelse
inför poliskammaren denna dag.
Göteborg den 21 Februari 1888.


No 26
Adrian Isidor
Jernstedt m fl.


Skomakaremästaren Olof Tornberg, bo¬
ende i huset No 15 vid Kungsgatan, har anmält
att den 30 sist. Januari på eftm i gården till
huset No 18 vid Magasinsgatan från honom till¬
gripits en mindre blåmålad släde, värd 8 Kr.
Släden har återfunnits pantsatt samma dag
å Pantlånerskan M. Dahlins kontor i hu¬
set No 12 vid Snickaregatan under No 1887 för
50 öre af en gosse, som uppgifvit sig heta
G. Torsson och bo i huset No 14 vid Rygatan
På anmälan af Pantlånaren G. Berg¬
man, som har kontor i huset No 48 vid andra
Langgatan, har Poliskonstapeln No 134 Johans¬
son tisdagen den 7 dennes på f.m. anhål¬
lit Ynglingarna Adrian Isidor Jernstedt, 
boende i huset No 2 Litt. B vid Husargatan
och Daniel Romanus Dahlin, boende i
huset No 19 vid Wegagatan, för det de hos Berg¬
man sökt belåna en mörkgrå filtsjal,
rörande åtkomsten hvartill de icke kunnat
redogöra.
Wid med Jernstedt och Dahlin då an¬


stäldt förhör, uppgåfvo de, att de samma
dag på f.m. från en släde, som stått å Lil¬
la Bergsgatan tillgripit sjalen.
Sedan Pigan Sofia Johansson, i tjenst
hos Landtbrukaren Emil Larsson å gården
Sandbäck i Fässbergs socken anmält sig
såsom egare till sjalen, under uppgift att
densamme, som vore värd 6 Kronor 50 öre, tis¬
dagen den 7 dennes på f. m. tillgripits ur
en å Lilla Bergsgatan stående släde hafva
Jernstedt och Dahlin blifvit ytterliga¬
re hörde, dervid de vidhållit sin förra upp¬
gift att de tillgripit sjalen.
Dessutom har Jernstedt uppgifvit att han
och för första resan stöld straffade Ynglin¬
gen Gustaf Adolf Andersson (Tollen), bo¬
ende i huset No 15 vid Brunnsgatan månda¬
gen den 30 sist. Januari på eftm, då de i nå¬
got ärende innevarit i gården till huset No 16
vid Magasinsgatan tillgripit måleganden
Tornbergs släde, som de medfört till An¬
nedal, der de anmodat en gosse, som de
kände under binamnet "Koa" att hos Pant¬
lånaren Dahlin för 50 öre pantsätta släden
hvilket uppdrag gossen ock fullgjort.
Gustaf Adolf Andersson (Tollen) i an¬
ledning häraf anhållen och hörd har uppgif¬
vit att han; på sätt Jernstedt uppgifvit, del¬
tagit i tillgreppet af släden.


Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats,
om Jernstedt: att han är född den 29 Augu¬
sti 1872 här i staden; att han varit anhållen,
1886 Mars 1 för delaktighet i tillgrepp af klä¬
despersedlar;
1887 Febr. 17 för tillgrepp af 7 sty. bastmattor
" Mars 21 för delaktighet i inbrottsstöld;
samt att han tillhör Haga församling, och
om Andersson: att han är född den 18 Okt.
1870 här i staden; att han i Mars månad
1885 af härvarande RRätt dömts för
första resan stöld till 4 månaders straff¬
arbete; samt att han tillhör Haga för¬
samling;
Daniel Romanus Dahlin har om sig
uppgifvit att han är född den 11 December
1871 i Edsvära socken, Skaraborgs län, samt
att han tillhör härvarande Masthuggs försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro Adrian Isidor Jernstedt, Gustaf Adolf
Andersson och Daniel Romanus Dahlin
kallade till inställelse inför Pkmn denna dag
Göteborg den 22 Februari 1888.


No 27.
August Anders¬
son.


Köttmånglaren J. B. Olsson, boende å landeriet
Hedås No 87 i stadens 12te rote och hos Olsson
anstälde drängen Johan Eriksson hafva an¬
mält, att lördagen den 21 sist. Januari på
eftm ur en olåst vind till en byggnad belägen


i sagde landeri tillgripits:
från Olsson en kavaj af grått ylletyg, värd
8 Kronor, en väst af dylikt tyg, värd 3 Kr.
och en gammal rock af svart satin, värd
6 Kronor; och
från Eriksson: en svart mjuk filthatt, värd
                                                                                                                                                            1 Krona 50 öre; samt att de för detta tillgrepp                                                                                                                                                                        
misstänkte Åkaredrängen August Andersson,
hvilken några dagar dessförinnan lemnat
sin anställning hos Olsson, men samma dag
tillgreppet föröfvats varit sedd å gården
till landeriet Hedås.
De målseganden Olsson frånstulne klädes¬
persedlarne hafva återfunnits pantsatte
den 21 sist. Januari, rockarne å Pantlåna¬
ren J. Olssons kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan under No 1035 för tillsammans
4 Kronor och västen å Pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 18 vid Haga Öster¬
gata under No 1107 för en krona 50 öre af
en person, som uppgifvit sig vara Arbets¬
karlen August Andersson, boende i huset
No 28 vid Husargatan.
På anmälan af Pantlånaren M. Win¬
berg, som har kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan, har Poliskonstapeln No 108 Melander
                                                                                                                                                                  tisdagen den 21 des   Kl 8,30 eftm anhållit of¬                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
vannämnde Åkaredrängen August Andersson


för det han kort förut derstädes sökt be¬
låna ett par nya manspjexor, om åtkomst
hvartill han icke kunnat redogöra.
Wid med August Andersson i närvaro
af öfverkonstaplarne J. Bohlin och O. Gu¬
tenberg anstäldt förhör, har han erkänt
och uppgifvit: att han under tiden från
den 5 Augusti sist. år till den 19 sistlidne
Januari haft anställning hos Olsson; att han
lördagen den 21 i sistnämnde månad, i af¬
sigt att själa, uppgått å den olåsta vinden
till målseganden Olssons bostad och der till¬
gripit Olssons båda rockar och väst samt
Erikssons hatt; att han samma dag pant¬
satt de i  Olsson frånstulne persedlarne
å de pantlånekontor, der desamma åter¬
funnits; att han derpåföljde dag, med¬
tagande den tillgripne hatten, begifvit sig
till en i Gällinge socken af Hallands län
boende moster, hos hvilken han uppehål¬
lit sig någon kortare tid; att han deref¬
ter återvändt hit till staden och uppehål¬
lit sig i stadens omnejd tills någon dag
i slutet af sist. vecka; att han, som fort¬
farande medfört den målseganden Eriksson
frånstulne hatten, lördagen den 18 dennes
å Pantlånaren C. J. Wreds kontor i huset


No 1 vid Jerntorget pantsatt densamme för
40 öre; att han användt de vid pantsättnin¬
garne erhållna penningarne till inköp af
matvaror; att han tisdagen den 21 dennes
Kl omkring 4 eftm vid Fisktorget sam¬
manträffat med en arbetskarl, som upp¬
gifvit sig heta Berndtsson; att han och
Berndtsson derefter sällskapat med hvar¬
andra och Kl omkring 8 uppehållit sig
utanför Arbetareföreningens Bazar vid
Mellangatan; att Andersson, på uppma¬
ning af Berndtsson, ingått i en skobutik,
der någon person för tillfället icke inne¬
varit och tillgripit ett par manspjexor;
att han och Berndtsson derefter åtföljts
till ofvannämnde pantlånaren M. Win¬
bergs kontor för att belåna ifrågakom¬
ne pjexor; samt att han, som ingått å
kontoret och sökt belåna pjexorna, der¬
vid blifvit anhållen, hvaremot Berndtsson,
som stannat på gatan utanför kontoret
för att invänta Andersson, undkommit.
Målseganden Erikssons hatt har åter¬
funnits pantsatt den 18 dennes för 40 öre
å ofvannämnde Pantlånaren Wreds kontor.
Skomakaremästaren A. G. Cedeström
som förhyr butiken No 17 i Arbetareföre¬


ningens Bazar, har anmält sig såsom
egare till ifrågakomne pjexor under upp¬
gift, att densamme, som vore värde 12 Kro¬
nor, tisdagen den 21 dennes på aftonen
vid något tillfälle, då han uppehållit
sig i ett innanför butiken beläget rum,
tillgripits från honom.
Målseganderna Olsson och Eriksson
hafva utlöst och återfått sina klädes¬
persedlar, hvarjemte målseganden Ceder¬
ström återbekommit de honom frånstul¬
ne pjexorna.
Ofvannämnde August Andersson har
om sig uppgifvit: att han är född den 4
Juli 1858 i Gällinge socken Hallands län;
samt att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling,
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Andersson, hvilken är i
saknad af bostad, att denna dag inför Pkm
inställas. Göteborg den 23 Februari 1888.


No 28
Jöns Andersson
Collin och Johan
Lindqvist.


Härmed får jag rapportera, att förre Hand¬
landen Albin Johansson Hjort, hvilken vid
härvarande Rådhus Rätt, å andra afdelningen,
blifvit hörd såsom vitne uti rannsaknings¬
målet angående för mordbrand häktade förre
Werkmästaren Jöns Andersson Collin och fre


Landtbrukaren Johan Lindqvist, vid af mig
i närvaro af Polisöfverkonstaplarne C. G.
Andrén och J. Bohlin anstäldt förhör ytter¬
ligare upplyst
att han, Collin och Lindqvist någon dag
kort före eldsvådan å Qviberg å Södra Larm¬
gatan sammanträffat med arrendatorn af Lan¬
deriet Stora Härlanda Johannes Larsson; att
de samtliga åtföljts till värdshusidkaren L. G.
Grönqvists lokal i huset No 2 vid Lilla Kors¬
gatan, der Lindqvist reqvirerat öl, hvaraf
Larsson dock icke förtärt något utan i stäl¬
let druckit seltersvatten; att under det de
uppehållit sig i lokalen, Collin af Larsson
under uppgift, att han ämnade företaga
en resa till sitt förra sågverk Bygärde i
Björketorps socken, hvilket sågverk för några
år sedan förstörts genom eldsvåda, begärt att
få låna en häst och åkdon; att Collin
sagt sig ämna föreslå nuvarande egaren
af Bygärde; att gemensamt med Collin
vid samma vattenfall ånyo uppbygga såg¬
verket; att Collin som uppgifvit sig hafva
förargat några bönder i gransskapet, yttrat
det han icke vågade fara till Bygärde vid
dagsljus, enär han hade att befara det
bönderna komme att slå ihjäl honom;


att Collin slutligen bedt Larsson, på det
Collin skulle slippa gå till Härlanda natte¬
tid att låta åkdonet möta honom vid "Kors¬
vägen"; att Larsson invändt det han icke
gerna ville utsända något åkdon i mörkret,
enär det kunde förderfvas genom omkull¬
korning; att Collin dertill svarat, "det har
ingen fara, jag tror bestämdt att månen
går upp Kl tio eller elfva och då är det
ju så ljust att man utan risk kan köra
hvar som helst; att Larsson derefter lofvat
låna Collin häst och åkdon; att natten
som af Collin afsågs var natten emellan
den 4 och 5 December 1886; samt att Lind¬
qvist, efter det eldsvådan å Qviberg timat,
för Hjort omtalat det Collin samma natt
med en Larsson tillhörig häst jemte åk¬
don, som mött vid "Korsvägen" åkt till hu¬
stru Janssons bostad vid Landsvägsgatan
derifrån åkdonen körts tillbaka till Här¬
landa af Per Alfred Jansson Smith, hvil¬
ken aflemnat hästen å Härlanda söndagen
den 5 December samma år Kl omkring 5 på
morgonen. Göteborg den 23 Februari 1888.


No 29
Knut Werner
Henriksson och
Oskar Rickard
Johansson.


Thebrödsbagerskan Anna Olsson, som
har brödbutik i huset No 37 vid tredje Lång¬
gatan, har måndagen den 20 dennes anmält
att samma dag på eftm, under det hon


för en kort stund ingått i ett boden angrän¬
sande rum från henne tillgripits en å en
hylla innanför boddisken stående mindre
trälåda innehållande omkring 50 Kronor,
som utgjorts af en sedel å tio Kronor, en se¬
del å fem Kronor samt återstoden af silfver
och kopparmynt.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och A. G. Lindgren,
torsdagen den 23 dennes anhållit gossarna
Knut Werner Henriksson (Bagaren), född
den 17 Augusti 1873 och son af Bageriarbeta¬
ren Anders Peter Henriksson, boende i huset
No 99 i Majornas 5te rote, och Oskar Rickard
Johansson (Fisen), född den 13 Juni 1876 och 
son af Plåtslageriarbetaren Anders Peter
Johansson, boende i huset No 4 i Majornas
6te rote; och hafva gossarna Henriksson
och Johansson vid med dem anstäldt förhör
sammanstämmande erkänt och uppgifvit;
att måndagen den 20 dennes på eftm, då de
här i staden sällskapat med hvarandra, Hen¬
riksson föreslagit att de skulle ingå i måls¬
egandens bod för att betla; att sedan de
inkommit i boden, der icke någon inneva¬
rit, Henriksson från en hylla innanför
boddisken tillgripit en mindre trälåda,
innehållande en sedel å tio Kronor, en sedel


å fem Kronor, samt en större myckenhet
silfver och kopparmynt; att sedan de ut¬
kommit på gatan, Henriksson, efter
att hafva till sig tagit penningarne,
bortkastat lådan, hvarefter de begifvit sig
till Henrikssons bostad, der de i en vedbod
gömt de tillgripne penningarne; att de
af penningarne användt till inköp
af två par skridskor        Kr 3,25
af två par skridskor        Kr 3,25
" en skridskorem             " 0,35
" en skridskorem             " 0,35
           " två par trätofflor         " 2,75           
           " två par trätofflor         " 2,75           
                      " två portmonnäer        " 0,50                        
                      " två portmonnäer        " 0,50                        
                   " två knifvar                    "1,00                     
                   " två knifvar                    "1,00                     
             " två askar skobesparare   " 0,40           
             " två askar skobesparare   " 0,40           
                 " två mungigor                " 1,80                
                 " två mungigor                " 1,80                
        "två par klackjern            " 0,14        
        "två par klackjern            " 0,14        
       "två fotografier                "0,20        
       "två fotografier                "0,20        
         samt till nöjen och förtäring    " 9,13                  
         samt till nöjen och förtäring    " 9,13                  
samt att i af den af uppgifne vedboden
ännu funnes i behåll omkring 20 Kronor.
Wid visitation, som anstälts i ifrågakom¬
ne vedbod ha påträffats gömde i en stek¬
gryta 25 Kronor 25 öre af de målseganden
frånstulne penningarne.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
ma Knut Werner Henriksson och Oskar Ric¬
kard Johansson att denna dag inför Pkmn
inställas, hvarjemte gossarnes föräldrar äro kal¬
lade att jemväl närvara. Göteborg den 24
Februari 1888.


No 30
August An¬
dersson.


Sedan Pkmn den 23 dennes till RRn
öfverlemnat den vidare rannsakningen rö¬
rande af häktade fre drängen August
Andersson för här i staden föröfvade tillgrepp
af klädespersedlar från Köttmånglaren J. B.
Olsson och dennes dräng Johan Eriksson,
har Skomakaren Anders Fredrik Melin
från Ekerne vid Gamle Lödöse i Ahle hä¬
rad af Elfsborgs län, anmält att natten emel¬
lan den 14 och 15 i denna månad i ett olåst
rum till bostaden från honom tillgripits
ett å en vägg hängande ankarbreguitur af
silfver med vidhängande kedja af gul me¬
tall, tillsammans värdt 30 Kronor; samt att
Melin för detta tillgrepp misstänkte en
obekant mansperson, som tillbragt ifråga¬
komne natt i Melins bostad, men tidigt
på morgonen den 15 des aflägsnat sig, hvar¬
efter uret saknats.
Ofvannämnde August Andersson, hvil¬
ken vid anhållandet innehade, bland annat,
en urkedja, som af Melin igenkänts vara
den honom frånstulna, har för undergåen¬
de af förhör varit från härvarande cell¬
fängelse utreqvirerad, dervid han uppgifvit
och förklarat, att han som vandrat omkring
å landsbygden för att söka arbete, den


14 dennes på aftonen anländt till ofvan¬
nämnde Melins bostad; att han jemte nå¬
gra skomakeriarbetare tillbragt natten å
Melins verkstadsrum; att han den 15 dennes
på morgonen, från en vägg i rummet till
sig tagit målsegandens ur med kedja, hvar¬
efter han, vandrande landsvägen, begifvit
sig hit till staden; att han, som den 15 des 
på aftonen ankommit hit, å Stampgatan
sammanträffat med en obekant mansper¬
son, hvilken han anmodat att belåna uret;
att personen åtagit sig uppdraget och belå¬
nat uret med 8 Kronor å pantlånaren A.
Nilssons kontor i huset No 28 vid sagde gata,
hvaremot Andersson behållit den uret vid¬
fästade kedjan; samt att han användt de
vid pantsättningen af uret erhålle pen¬
ningarne till sitt uppehälle.
Dessutom har Andersson erkänt, att han
den 21 des på eftm å ett torpställe, beläget
nära Charkuterihandlanden C. Augermans
egendom å Hisingen tillgripit ett å en vägg
i lägenheten hängande s. k. kompositions¬
ur, hvilket ur han samma dag på afto¬
nen pantsatt för 1 Kronor 50 öre å Pantlå¬
naren Oskar Larssons kontor i huset No 18
vid Haga Östergata här i staden.


Någon egare till sistberörde ur har
ännu icke anmält sig.
Målseganden Melins ur har återfunnits
pantsatt den 15 des för 8 Kronor å det af
Andersson uppgifna pantlånekontoret.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 28 Februari 1888.


No 31
Mathilda
Andersson.


Handlanden Viktor Svensson, inne¬
hafvare af Handelsfirman Viktor Svens¬
son & Co, som har butik i huset No 35 vid
Kungsgatan, har anmält, att ett okändt
fruntimmer i går Kl 8,30 f.m. inkommit
i hans butik, och med helsning från Söm¬
merskan Mathilda Eriksson, boende i huset
No 38 vid Kyrkogatan, begärt och för Eriks¬
sons rakning utbekomma ett klädnings¬
tyg och åtta alnar svarta spetsar; att till
fruntimret utlemnats 14 ½ alnar ljusbrunt
klädningstyg af helylle, värdt 1 Krona 12 öre
alnen och 8 alnar svarta sidenspetsar, värde
30 öre alnen; samt att, då förfrågan kort deref¬
ter gjorts hos Eriksson, denna förklarat att hon
icke i dylikt uppdrag sändt något fruntimmer
till Svenssons butik.
Sedan upplysning vunnits att ifrågakomne
fruntimmer vore pigan Mathilda Andersson,


i tjenst hos Hemmansegaren Carl Johan
Sten å gården Ugglum i Partilleds socken,
beordrades polisöfverkonstapeln J. Bohlin
att samma dag på eftm afresa till Ugglum
för anställande af undersökning.
Mathilda Andersson, hvilken der an¬
träffades och befanns innehafva det Svens¬
son frånnarrade klädningstyget och spet¬
sarne, har vid med henne anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit: att hon från den 1
mars till den 24 Oktober sist. år innehaft
tjenst hos Sömmerskan Mathilda Eriks¬
son i huset No 38 vid Kyrkogatan; att hon i
går på f.m., då hon i något ärende uppe¬
hållit sig här i staden, på sätt Handlan¬
den Svensson anmält, i dennes butik
tillnarrat sig ifrågakomne klädningstyg
och spetsar; samt att hon kort derefter,
gående landsvägen, begifvit sig till sitt
hem i Ugglum, dit hon anländt Kl om¬
kring 11,30 på f.m.
Ofvannämnda Mathilda Andersson
har om sig uppgifvit, att hon är född den 6
November 1858 i Häryda socken; samt att
hon är mantals- och kyrkoskrifven hos sin bro¬
der Torparen Anders Börjesson å gården Klåd¬
degärde i samma socken.
På grund af hvad sålunda förekommit är Ma¬
thilda Andersson kallad till inställelse inför Pken den¬
na dag. Göteborg den 29 Februari 1888.


No 32
Bror Hjalmar
Stenberg.


Handlanden C. H. Ström, delegare i Han¬
delsbolaget C. H. Ström & Co, som har butik
i huset No 24 vid Torggatan, Sadelmakaren
H. Wallin, som har verkstad i huset No 6
vid Bangatan, Handlanden Rudolf Alm,
som har butik i huset No 26 vid Carl Johans¬
gatan och Bleckslagaremästaren B. Olsson
boende i huset No 38 vid sistnämnde gata,
hafva anmält, att under sist. Januari och 
Februari månader, en person, som uppgifvit
sig heta Hjalmar Stenberg infunnit sig hos
dem, och under uppgift, att han af utgifva¬
ren af Göteborgs adresskalender, Litteratö¬
ren F. Lindberg erhållit uppdrag att emot¬
taga annonser för införande i kalendern,
bekommit:
1o af Ström den 30 sist. Januari 8 Kr. 33 öre
mot villkor att en sidas annons rörande
firmans rörelse komme att införas
i kalendern, hvaraf firman för inne¬
varande år erhölle ett exemplar utan
särskild afgift
2o af Wallin den 15 Februari 5 Kronor mot
vilkor att i kalenderna för åren 1888 -
1889 och 1890 komme att införas en
half sidas annons beträffande Wallins
rörelse, hvarjemte Wallin utan särskild
afgift skulle erhålla ett exemplar af


af hvardera årens kalender;
3o af Alm samma dag mot enahanda be¬
lopp under villkor att i kalendern
för innevarande år komme att in¬
föras en half sidas annons, beträf¬
fande Alms rörelse, hvarjemte Alm
utan särskild afgift skulle er¬
hålla ett exemplar af kalendern för
samma år; och
4o af Olsson oftaberörde dag 5 Kronor mot
enahanda villkor som Alm; att till
en hvar af dem lemnats qvitton,
gällande för annonser i Adress &
Warubok för Handel Industri och
Landtbruk åren 1888-89 och 90
varande dessa qvitton undertecknade,
det till Ström med namnet Norlin 
& Sundström g. Hjalmar Stenberg,
det till Wallin med namnet Norlin
& Sundström g. Hj- S-g och det
till Rudolf Alm med namnet Nor¬
lin & Sundström Stockholm g.
Jean Norlin, hvarmed Olsson, som
förstört sitt qvitto, icke kunde erin¬
ra sig underskriften derå, samt
att vid förfrågan, som gjorts hos Lit¬
teratören Lindberg, denne förklarat
att han icke i dylikt ärende sändt Sten¬
berg.


Dessutom har Snickaremästaren J. E.
Österberg, boende i huset No 32 vid Kronhus¬
gatan, anmält, att en obekant person ons¬
dagen den 29 sist. Februari innfunnit sig i
hans snickareverkstad i samma hus med för¬
frågan om han önskade införa annons i
Göteborgs adresskalender samt prenumere¬
ra å sagde kalender för innevarande år; att
sedan Österberg förklarat sig villig härtill,
personen utfärdat ett qvitto å 5 Kronor
såsom liqvid för 1/3 sidas annons beträf¬
fande Österbergs rörelse jemte ett exemplar
af kalendern; att personen som uppgifvit
sig vara sänd af utgifvaren af sagde ka¬
ender, Litteratören F. Lindberg undertecknat qvittot med
en namnteckning
som liknat och af
Österberg antagits
vara F. Lindberg,
men att Österberg vid 
närmare granskning
af underskriften
funnit densamma
vara F. Lundberg;
samt att Litteratö¬
ren Lindberg vid
gjord förfrågan
förklarat att han
icke i dylikt upp¬
drag sändt någon
person till Österberg.
Såsom misstänkt för dessa brott haf¬
va Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
Detektivkonstapeln A. Larsson i går på
eftm anhållit fre Handelsbiträdet Bror
Hjalmar Stenberg, boende i huset No 28
vid Norra Hamngatan; och har Stenberg
vid med honom anstälde förhör erkänt och
uppgifvit; att han af Förlagsbokhandels¬
firman Norlin & Sundström i huset No 7
vid Wegagatan i Stockholm har fullmakt
att samla prenumeranter å en bok, som
sagde firma ämnar utgifva innevarande år


under benämning Adress & Warubok
för Handel Industri och Landtbruk;
att han den 1 sist. November i sådant ären¬
de kommit hit till staden, der många
personer dels tecknat sig såsom prenume¬
ranter och dels lemnat uppgifter till
annonser i kalendern; att han som i midten
af sist. Februari saknat medel till sitt
uppehälle, på sätt ofvannämnde Ström,
Wallin, Alm, Olsson och Österberg an¬
mält af dem tillnarrat sig de af dem
uppgifne penningebeloppen; att han under¬
tecknat det till Österberg aflemnade
qvittot med namnet F. Lundberg, ehuru
han dermed afsett Litteratören F. Lind¬
bergs namn; samt att han användt de af
ofvannämnde personer erhållna penningar¬
g ne till sitt uppehälle.
Handlanden Ström, Sadelmakaren Wallin,
Handlanden Alm och Snickaremästaren
Österberg hafva hitlemnat de af Stenberg
utskrifna qvitton, som här bifogas.
Stenberg har om sig uppgifvit, att han är 
född den 8 April 1861 i Skara samt att han
senast varit mantals- och kyrkoskrifven i Hu¬
diksvall.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Bror Hjalmar Stenberg att denna dag in¬
för Pkm inställas. Göteborg den 6 Mars 1888.


No 33
Johan Larsson


Poliskonstapeln No 13 Hedén har sist.
natt Kl 2,30 å Kanaltorget anhållit förre Bleck¬
slageriarbetaren Johan Larsson från Långseruds
församling i Wermland för det han vid sagde
tid å en kälke forslat en låda innehållande
bleckplåt, för åtkomst till hvilken låda
han icke kunnat redogöra.
Wid med Johan Larsson i närvaro af Polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln G. Lindgren anstäldt förhör, har han
erkänt och uppgifvit, att han i Juli 1886 kom¬
mit hit till staden; att han haft anställ¬
ning hos Bleckslagaremästaren F. Torén,
som har verkstad i huset No 1 vid Kanaltorget
till sist. Oktober; att han ock hos Toréns
anställde Maskinisten Carl Peter Jonsson,
hvilken brukat förvara nycklarna till To¬
réns verkstad, något tid innebott hos Sko¬
makaremästaren Bernhard Svensson i huset
No 13 vid Sillgatan; att Larsson sist. natt sedan
Jonsson och Svensson insomnat, stigit upp
och ur en Jonsson tillhörig rock, som hängt
å en vägg i rummet, till sig tagit två till
Toréns verkstad hörande nycklar; att han
derpå i köket till bostaden tillegnat sig
en Skomakaren Svensson tillhörig kälke


hvarefter han begifvit sig till Toréns
ofvanberörde verkstad; att han med den
ena af de tillgripne nycklarna öppnat
porten till det hus, der verkstaden är belä¬
gen och med den andra verkstadsdörren;
att han derefter i verkstaden tillgripit
en låda bleckplåt, som han ämnat hem¬
föra till sin bostad för att sedermera för¬
sälja desamma, men att han vid forslan¬
det af lådan blifvit af konstapeln He¬
din anhållen.
Ofvannämnde Bleckslagaremästaren
Torén och hos honom anställde maskinisten
Jonsson hafva förklarat:
1o Torén: att den af Larsson innehafvda
lådan med bleckplåt, som vore värd 18 Kronor,
sist. natt tillgripits ur hans verkstadslokal, och
2o Jonsson: att på sätt Larsson uppgifvit,
nycklarna till verkstadslokalen frånhändts
honom.
Lådan med bleckplåten har återlemnats till
Bleckslagaremästaren Torén, hvarjemte käl¬
ken blifvit öfverlämnad till Skomakaren
Larsson.
Larsson har om sig uppgifvit, att han är född
den 20 Febr. 1849 i Långseruds socken af Wermlands
län, der han fortfarande är mantals- och kyrkoskrif¬
ven.
På grund af hvad sålunda förekommit kommer Johan
Larsson att denna dag inför Pken inställas. Göteborg
den 7 Mars 1888.


No 34
Anders Au¬
gust Johansson
Alm.


Emigranten Olof Larsson från Lill¬
herdals socken i Jemtlands län men för¬
tillfället boende å centralhotellet i huset
No 14 vid Nedre Qvarnbergsgatan har
i går anmält att samma dag Kl 7-8 eftm
ur ett olåst rum i sagde hotell från ho¬
nom tillgripits ett å ett fönsterbräde
liggande silfverankarur med vidfästad
svart perlkedja, värdt tillsammans 14 Kro¬
nor; samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte en obekant artillerist, som vid 
ifrågakomne tillfälle besökt rummet.
Sedan ifrågakomne ur återfunnits
pantsatt oftaberörde dag å Pantlånerskan
Josefina Kylanders kontor i huset No 2
vid Eklundsgatan under No 7767 för 4 Kr.
af artilleristen vid 3 batt. af Kong. Gö¬
ta Artilleri Regemente No 32 Anders Au¬
gust Johansson Alm, hafva detektivkon¬
staplarne J. M. Rönnbäck och G. Lind¬
gren i dag på f.m anhållit ofvannämn¬
de Alm, hvilken vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han i
går på eftm i berusadt tillstånd besökt
Centralhotellet; att han dervid ur ett olåst


rum derstädes tillgripit målsegandens
silfverur med kedja, hvarefter han lemnat
hotellet och begifvit sig till ofvannämnda
Kylanders kontor, der han pantsatt uret
för 4 Kronor; samt att han, som bortka¬
stat den uret vidfästade perlkedjan å
Domkyrkoplanen, användt de vid pant¬
sättningen af uret erhållna penningarne
till inköp af dryckesvaror.
Målseganden har utlöst det honom
frånstulna pantsatta uret.
Alm har om sig uppgifvit, att han är
född den 6 Mars 1862 i Wexiö samt att
han, som den 1 November 1886 anvärfvades
såsom artillerist vid 3dje batteriet af Kong.
Göta Artilleri Regemente, tillhör härva¬
rande Garnisonsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anders August Johansson Alm
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 9 Mars 1888


No 35
Mads Johane¬
sen


I skrifvelse den 14 dennes har Kristiania
Politikammer anhållit en Skrädderiarbetare
Mads Johannesen, hvilken derstädes föröfvat
bedrägeribrott måtte varda eftersökt och
om han anträffades ditforslad.
Wid i anledning häraf anstälde efterspa¬


ningar utröntes att Johannesen den 26
sistlidne Februari anländt hit till staden
och logerat i huset No 13 vid Sillgatan, men
att han efter omkring åtta dagars vistelse
härstädes lemnat staden för att, enligt
egen uppgift besöka orter i södra delen af
Sverige.
Sedan upplysning vunnits, att Johan¬
nesen den 20 dennes återvändt hit till
staden, hafva Detektivkonstaplarne A. Lars¬
son och C. Hellström igår på morgonen
anhållit Johannisen, hvilken vid med ho¬
nom anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat; att han sedan Juni 1886 för i Kri¬
stiania bosatte handlanden M. C. Fodstads
räkning, af tyg som denne lemnat honom,
förfärdigat klädesöfverrockar; att han
pantsatt dels af det Fodstad tillhöriga
tyget och dels klädespersedlar, som han
för dennes räkning förfärdigat; att han,
som den 24 sist. Februari lemnat Krist¬
ania, sedan dess uppehållit sig, dels här
i staden och dels i Warberg; samt att han
för omkring en vecka sedan till sin i
Kristiania boende broder Serganten An¬
ders Lie öfversändt de vid pantsättningen
af Fodstads gods erhållna Pantsedlarna
med anmodan att tillställa Fodstad de¬
samme.
Sedan telegram igår aflåtits till Herr
Politimestaren i Kristiania med under¬


Rättelse att Mads Johanneson här anträf¬
fats, har Herr Politimestaren i Svarstelegram
pafordrat hans häktande och ditsändande.
Af Johannesen innehafvde 7 pantqvitton
å klädespersedlar, som han dock uppgifvit
vara sin egendom, bifogas.
Mads Johannesen har om sig uppgifvit
att han är född den 23 Juli 1852 i Östre
Thoten, men att han de sednaste fyra
åren varit bosatt i Kristiania.
På grund af hvad sålunda förekommit
Kommer Johannesen denna dag att in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 26 Mars 1888.


No 36
Johan August
Johansson
Hillerström.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden August Mattsson, som har
kontor i huset No 41 vid Drottninggatan: att
natten emellan den 14 och 15 Augusti sistlidet
år medelst inbrott i hans i huset No 8 vid Ba¬
zargatan belägna butik, dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderslå en fönster¬
ruta i ett mot gården vettande fönster och
derefter genom fönsteröppningen inkrypa
i butiken, från honom tillgripits rock, byxor
och väst af grått och brunrutigt ylletyg, till¬
sammans värde 63 Kronor, och ett sidenpa¬
raply, värdt 6 Kronor;
2o Pigan Clara Larsson, i tjenst hos Skräd¬
daremästaren A. Lundgren, boende i huset No 4


vid Wallgatan: att den 25 sist. Februari
medelst inbrott i en i sagde hus befintlig
låst vindsskrubb, dit tjufven beredt sig
inträde genom att öppna det för skrubb¬
dörren anbragte hänglåset med dyrk eller
falsk nyckel från henne tillgipits en 
regnkappa af svart ylletyg, värd 15 Kr.,
en sommarpaletå, värd 5 Kronor, en blå
klädning, värd 6 Kronor, en brun klädning,
värd 4 Kronor och en gulgrön klädning,
värd 8 Kronor, och
3o Handlanden Edvard Johansson, som
har butik i huset No 15 vid Torggatan, att
natten emellan den 14 och 15 dennes genom
inbrott i butiken, dit tjufven beredt sig in¬
träde medelst användande af falsk nyckel
eller dyrk, från honom tillgripits 46 1/4 alnar
svart diagonaltyg, värdt 6 Kronor alnen, 3 ½
alnar grått ylletyg, värdt 5 Kronor alnen,
samt i en olåst låda i boddisken förvarade
23 Kronor, som utgjorts af en sedel å tio
Kronor, två sedlar å 5 Kronor och återstoden
af silfvermynt.
Sedan af de Handlanden Edvard Johans¬
sons frånstulna tygerna återfunnits pantsatta
1o å Pantlånerskan Olena Rutgerssons kon¬
tor i huset No 83 i Majornas 2dre  rote, 3 ½
alnar svart diagonaltyg under No 16,818 den


17 dennes för 6 Kronor af en person som
uppgifvit sig vara Skräddaren A. Svensson,
boende i huset No 12 vid Bangatan;
2o å Majornas allmänna pantlåne aktie¬
bolags kontor i huset No 143 i Majornas 3dje
rote 3 ½ alnar grått ylletyg samma dag
under No 24,353 för 5 Kronor af en person,
som uppgifvit sig vara Skräddaren A. Svens¬
son, boende i huset No 12 vid Bangatan; och
3o å Pantlånaren C. Olsens kontor i huset
No 30 vid Vestergatan 2 3/4 alnar svart diago¬
naltyg den 20 dennes under No 14,735 för
5 Kronor af en person, som uppgifvit sig
vara Skräddaren A. Svensson, boende i
huset No 4 vid Husargatan, hafva Polisöf¬
verkonstapeln C. J, Andrén och Detektiv¬
konstapeln A. Lindmark onsdagen den
21 dennes på eftermiddagen för dessa till¬
grepp anhållit för fjerde resan stöld straf¬
fade förre Skrädderiarbetaren Johan Au¬
gust Johansson Hillerström, boende i huset
No 22 vid Bergsgatan.
Wid husrannsakan, som anställts dels i
Hillerströms nuvarande bostad och dels i
hans förra bostad i huset No 9 vid Sillgatan,
har påträffats:
I huset No 22 vid Bergsgatan 7 alnar af det
Handlanden Edvard Johanson frånstulna


svarta diagonaltyget, en del af de pigan Cla¬
ra Larsson frånstulna klädespersedlarne, hvil¬
ka dock befunnits söndersprätte, samt 16
stycken olika nycklar, och
i huset No 9 vid Sillgatan i en vedbod
33 alnar af det Handlanden Edvard Johans¬
son tillgripna svarta diagonaltyget samt
en del af pigan Clara Larsson söndersprät¬
te klädespersedlar.
Wid med Hillerström i anledning härav
anstäldt förhör har han uppgifvit och för¬
klarat, att han den 13 Januari år 1885 fri¬
gifvits från straffängelset å Långholmen
efter undergången bestraffning för fjerde
resan stöld; att han efter ett kortare besök
i Norge kommit hit till staden i Augu¬
sti månad samma år; att han här tidtals
försörjt sig med skrädderiarbete; att han,
på sätt målseganderna uppgifvit, föröfvat
de af dem anmälde tillgreppen; att han
den 14 September sist. år hos Pantlåner¬
skan Mathilda Dahlin, som har kontor
i huset No 12 vid Snickaregatan under No
5,997 för 7 Kronor pantsatt de från Handlan¬
den August Mattsson tillgripne rocken, byxor
na och västen samt paraplyet den 9 Sept.
å Majornas Pantlåneaktiebolags kontor i


huset No 52 vid andra Långgatan under No
3,345 för 3 Kronor; att han till Enkan Char¬
lotta Löfström, boende i huset No 9 vid Sill¬
gatan för 4 Kronor försålt den pigan Clara
Larsson frånstulna blå klädningen; att han,
som till sin dåvarande bostad i sistberörde
hus medfört de måleganden Johansson
frånstulna tygerna, deraf pantsatt det,
som återfunnits hos Pantlånarna; att han
af de nycklar, som påträffats i hans se¬
naste bostad tillgripit två i målseganden
Mattsons och tre i målseganden Johans¬
sons butik, hvarjemte han upphittat
eller tillvarataget öfriga nycklar; samt att
han användt de från målseganden
Johansson
till-
gripne penningarne, jemte de vid pantsätt¬
ningarne af det stulna godset åtkomne
penningabeloppen till sitt uppehälle.
Målsegande Mattsons rock, byxor och
väst hafva återfunnits hos ofvannämnda
pantlånerska Dahlin, som ehuru hon ge¬
nom detektiva polisens försorg erhållit
prof å det tyg, hvaraf dessa klädespersed¬
lar förfärdigats, dock belånat desamma
utan att derom underrätta polisen, hvarjem¬
te desamme egares paraply återfunnits å
det pantlånekontor Hillerström uppgifvit
Pantlånerskan Dahlin, i anledning häraf


hörd, har förklarat, att hon visserligen
erhållit prof å det tyg, hvaraf målsegan¬
den Mattssons klädespersedlar skulle för-
färdigats, men att hon, som glömt prof¬
vets utseende, dock kommit att belåna
persedlarne; samt att hon vore villig att utan
lösen återställa persedlarne till egaren.
Som anledning förekommer misstänka
det Hillerström föröfvat åtskilliga andra
här i staden begångna inbrottsstölder,
vid hvars föröfvande tillvägagåtts på ena¬
handa sätt, som de af honom erkände,
har han härom blifvit hörd, dervid han
dock förklarat, att han endast föröfvat
de tillgrepp han erkändt.
Ur Polisunderrättelser No 96 A. p. 2 för
den 15 Augusti 1885 inhemtas, att Hiller¬
ström rymt från Solörs fängelse i Hof
i Norge, dit han blifvit införpassad för
begången häststöld.
Ur Poliskammarens minneböcker har
inhemtats angående Johan August Johansson
Hillerström: att han är född den 12 Janu¬
                                                                                                                           ari i Forsby socken, Skaraborgs län,                                                                                                                                     
att han blifvit dömd:
den 6 Februari 1873 af härvarande RRtt
till 3 månaders straffarbete för första resan
stöld,


i Januari 1875 af Westra och Östra Hi¬
sings Häradsrätt till 8 månaders straffar¬
bete för andra resan stöld,
den 8 Februari 1877 af härvarande RRtt
till 2 år 6 månaders straffarbete för tredje
resan stöld, och
i Mars månad 1880 af Stockholms RRtt
till 5 års straffarbete för fjerde resan stöld,
samt att han tillhör härvarande Christine
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan August Johansson Hillerström
hvilken förvaras i cellfängelset, att denne
dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 27 Mars 1888.


No 37
Carl Fredrik
Olson.


Skrädderiarbetaren Johan
Andersson, anstäld hos Skrädda¬
remästaren John Lindevall,
som har verkstad i huset No 40
vid Norra Hamngatan, har tis¬
dagen den 20 dennes anmält att
derförutgångne natt i lokalen
från honom tillgripits ett par
byxor af svart och hvitrandigt yl¬
letyg, värde 10 Kronor, och en be¬
gagnad sommaröfverrock af brunt
diagonaltyg, värd 12 Kronor; att
dörren till lokalen, som varet


låst, antagligen öppnats med den
till dörrlåset hörande nyckeln, hvil¬
ken hängt på väggen till en utanför
verkstaden belägen svale; samt att An¬
dersson för detta tillgrepp misstänk¬
te Skrädderiarbetaren Carl Fredrik 
Olsson, hvilken från den 5 i denna
månad haft anställning hos ofvan
nämnde Lindevall och haft sig bekant
att nyckeln till lokalen brukade förva¬
ras å uppgifvna ställe.
Beskrifning å ifrågakomne Klä¬
despersedlar lemnades till samtlige
inom staden bosatte pantlånare och Kom¬
missionshandlare.
På anmälan af Kommisionshandlan¬
den J. Johansson som har butik i huset
No 10 vid Bazargatan, har Polisöfverkon¬
stapeln C. V. Söderqvist måndagen den
26 dennes Kl 5,30 eftm anhållit ofvannämn¬
de Olsson, då denne hos Johansson sökt
försälja de Andersson frånstulne byxor¬
na.
Wid med Olsson i anledning häraf an¬
stäldt förhör, har han uppgifvit och för¬
klarat, att han från den 5 till den 10 i den¬


na månad arbetat å ofvannämde Lin¬
devalls verkstadslokal; att han haft sig
bekant hvar den till lokalen hörande
nyckeln brukade förvaras, men att han
icke sjelf föröfvat eller egde ringaste kän¬
nedom om det från målseganden föröfva¬
de tillgreppet; samt att han tisdagen
den 20 dennes Kl 10 på aftonen i Brunns¬
parken här i staden sammanträffat med
en obekant mansperson, af hvilken
han för 6 Kronor inköpt de byxor
han utbjudit till salu i Kommissions¬
handlanden Johansson butik.
Måleriarbetaren Hjalmar Julius Eng¬
ström, hvilken, jemte Carl Fredrik Olsson
är inneboende hos Måleriarbetaren C. J. Ols¬
son i huset No 11 vid Skolgatan, har upplyst,
att han söndagen den 25 dennes på morgo¬
nen sett Carl Fredrik Olsson innehafva
ifrågakomne byxor; samt att Olsson då för¬
klarat att han af någon person emottagit
byxorna för ändring.
Carl Fredrik Olsson, i anledning häraf
ytterligare hörd, har uppgifvit, att han, som
vore skyldig C. J. Olsson 6 Kronor för hyra,
icke velat uppgifva det han vore egare
till byxorna, enär han fruktat att C. J. Ols¬
son kunde behålla byxorna för att göra


sig betäckt för den fordran.
Den målseganden Andersson frånstulna
rocken har icke kunnat tillrättaskaffas.
Ofvannämnde Carl Fredrik Olsson har
om sig uppgifvit: att han är född den 5
Oktober 1865 i Westerås, samt att han till¬
hör Adolf Fredriks församling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Carl Fredrik Olsson, som är boende i
huset No 11 vid Skolgatan kallad till instäl¬
lelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 28 Mars 1888.


No 38 
Carl Otto
Lundström och
Johan Sahlqvist


Sedan Kolportören Johan Sahlqvist boen¬
de i huset No 21 vid Pilgatan, måndagen den
26 sist. Mars anträffats å gator och allmänna
platser i Majorna till salu utbjuda mindre
s.k. apothekspåsar af papper med påskrift
"Drömpiller", och Sahlqvist förklarat att
han af Barberaren Carl Otto Sundström,
boende i huset No 112 Litt. å Hagaheden,
för försäljning emottagit åtskilliga dylika
påsar, har ofvannämnde Sundström
blifvit härom hörd, dervid han uppgifvit
och förklarat, att han af rismjöl, gum¬
mi arabicum och honung tillverkat piller;
att han derefter genom Sahlqvist och andra
personer sökt försälja pillerna, som han
ifyllt papperspåsar med ifrågavarande på
skrift, men att allmänheten, som fruktat


att pillerna vore något slags gift, icke velat
köpa dem.
Sundström, som skulle kallas till instäl¬
lelse inför Pkn denna dag har enligt vun¬
na upplysningar lemnat staden.
En af Sahlqvist till salu utbjuden
papperspåse med s.k. Drömpiller bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 5 April 1888.


No 39
Bror Hjalmar
Stenberg.


Snickaren Johan Bernhard Hansson, bo¬
ende i huset No 18 vid Albogatan, har i går an¬
mält, att derförutgångne dag vid middags¬
tiden i hans bostad infunnit sig en yngre
välklädd mansperson, som jemte det han
förebrått Hansson att denne icke anmält
sin rörelse enligt nya firmalagen, uppgifvit
sig vara sänd för att af Hansson samt
åtskilliga bolag och enskilda personer, som
gjort sig skyldiga till samma uraktlåten¬
het beträffande anmälan af deras rörelse,
uttaga den "staden" tillfallande skatt, som
uppginge för handtverkare till Kr. 8,33, men
för torghandlare och butiksinnehafvare
till belopp, vexlande emellan 25 och 70 Kr;
att Hansson i anledning häraf och sedan
den föregifne skatteuppbördsmannen förkla¬
rat, att skatten borde genast betalas till


honom vid äfventyr af utmätning, betalt
det honom affordrade beloppet, hvarå han
erhållit närlagde qvitto, samt att Hansson
sedermera funnit att han af främlingen
blifvit bedragen.
Såsom misstänkt för detta bedrägeri
hafva Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
Detektivkonstapeln P. Lindgren i går Kl 7
eftm anhållit för bedrägeri dömde förre
Handelsbiträdet Bror Hjalmar Stenberg
från Hudiksvall, men för tillfället boen¬
de i huset No 28 vid Norra Hamngatan
här i staden; och har Stenberg vid med honom
i närvaro af detektivkonstaplarne P. Lind¬
gren och O. P. Hedström anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat, att han, som af
Förlagsbokhandelsfirman Norlin & Sund¬
sröm i huset No 7 vid Vegagatan i Stockholm
har fullmakt att samla prenumeranter
å en bok, som sagde firma ämnar utgif¬
va innevarande år under benämning "A¬
dress & Warubok för Handel-Industri
och Landtbruk, tisdagen den 3 dennes vid
middagstiden, i afsigt att förmå Hansson
att i boken låta införa annons beträffan¬
de sin rörelse, begifvit sig till dennes
bostad, att han tillfrågat Hansson om


denne ville låta annonsera i boken, hvartill
Hansson svarat "är det nödvändigt"; att se¬
dan Stenberg jakat härtill, Hansson beställt
en halfsides annons rörande Hanssons
rörelse; att Hansson derefter, på begäran
af Stenberg, betalt annonsen med Kronor
8,33, hvarå Stenberg utfärdat qvitto; att
tal dem emellan derefter uppstådt rörande
den nya s.k. firmalagen, hvarvid Hansson
tillfrågat Stenberg om personer som idka¬
de större affär finge betala högre afgift
för inregistreringen enligt firmalagen och
om nämnde lag kungjorts i tidningarne;
att, ehuru han icke haft sig något derom
bekant, Stenberg svarat det torghandlare
finge betala 25 Kronor och butiksinnehaf¬
vare ända till 70 Kronor; att då Hansson
yttrat det vore hög skatt, Stenberg instämt
häri, under yttrande det afgiften kunde ut¬
tagas på exekutiv väg; samt att han icke,
på sätt Hansson uppgifvit uppträdt såsom
skatteuppbördsman utan endast upptagit
annons för "Adress & Waruboken".
Stenberg har af innehafvde medel åter¬
lemnat Kr. 8,33 till målseganden.
Bland Stenbergs tillhörigheter ha på¬


träffats en adressuppgift till Adress & 
Warubok beträffande Hanssons rörelse.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats rörande Stenberg: att han är född
den 8 April 1861 i Skara; att han den 17
sist. Mars af härvarande Rådhusrätt,
å Andra Afdelningen, blifvit dömd för
tre olika bedrägeribrott att böta 75 Kronor;
samt att han senast varit mantals- och
kyrkoskrifven i Hudiksvall.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Bror Hjalmar Stenberg att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 April 1888.


No 40
Olof Anton
Abrahamsson


Poliskonstapeln No 39 Lindros har fredagen
den 6 dennes Kl 4 eftm anhållit förre Artil¬
leristen John Adolf Jönsson, boende i huset
No 2 vid Långgatan i Landalabergen, och Axel
Thedor Carlsson Hjortberg, boende i huset
No 61 vid Åkaregatan, för det de vid sagde
tid å Torgatan till salu utbjudit en större
tvättbalja, innehållande åtskilliga våta lin¬
nepersedlar, för åtkomst hvartill de icke
kunnat redogöra.
Wid med Jönsson och Hjortberg i anled¬
ning häraf anstäldt förhör hafva de sam¬
manstämmande uppgifvit och förklarat
att de sagde dag vid middagstiden å Sillga¬


gatan sammanträffat med en arbetskarl
vid namn Abrahamsson, som anmodat dem
vara sig behjelplig att i gården till huset
No 18 vid Spannmålsgatan afhemta en bal¬
ja innehållande gamla linnepersedlar, hvil¬
ken balja med innehåll han några dagar
förut erhållit såsom gåfva af ett i huset
boende fruntimmer, för hvilkas räkning
han verkställt vedhuggning.
Hustrun Sofia Sandberg, boende i ett hus
å Byggmästaren A. Krügers materialgård
vid Vikingagatan å Gullbergs vass, lördagen
den 7 dennes anmält sig såsom egare
till den af Jönsson och Hjortberg innehaf¬
da baljan med linnepersedlar, under upp
gift att baljan, hvari förvarats:
Fem lintyg värde
75 öre stycket
Fem nattskjortor
1 krona
Tre örngottsvar
1
Fyra hvita underkjortlar, värde 50 öre
Tre " underlif
50 öre
Fyra handdukar
25 öre
Två par strumpor
50 öre paret
Ett par manskalsonger
1 Krona "
Två " fruntimmerskalsonger
50 öre
Fyra hvita näsdukar
25 öre sty.
Två par linnedukar
4 Kr. paret, och
Två randiga bomullsförkläden
50 öre stycket,
derförutgångne dag på eftm tillgripits


i en olåst källare till hennes förra bostad i
huset No 18 vid Spannmålsgatan.
I anledning häraf har af Jonsson och Hjort¬
berg uppgifne Abrahamsson, som befunnits
vara för första resan stöld straffade arbets¬
karlen Olof Anton Abrahamsson lördagen
den 7 dennes blifvit anhållen och hörd, der¬
vid han uppgifivt och förklarat: att han,
som onsdagen den 4 dennes verkställt vedhuggning
för ett i huset No 18 vid Spannmålsgatan boende
fruntimmers räkning dervid förmärkt en balja
med våta linnekläder, stående utanför den källa¬ 
re, hvari han arbetat; att fruntimret yttrat
sin önskan att blifva af med baljan, enär klä¬
derna legat så länge i vatten att de luktade
illa; att han, som trott det ingen egare fun¬
nes till baljan med innehåll, fredagen den 6
dennes vid middagstiden, då han å Sillgatan
sammanträffat med ofvannämnde Jönsson
och Hjortberg, under uppgift att han till skänks
erhållit en balja med gamla linnekläder, an¬
modat dem vara sig behjelplig att afhemta
baljan och försälja dess innehåll; att han
åtföljd af Jönsson och Hjortberg begifvit sig
till ofvannämnde hus, der Jönsson och Hjort¬
berg efter anvisning af honom, nedgått i källa¬
ren och tagit baljan; att Jönsson och Hjort¬
berg burit baljan till Torggatan för att söka
försälja linnepersedlarne, hvarmed Abra¬


hamsson gått till ett vid Köpmnasgatan be¬
läget värdshus och intagit förtäring; samt att
han, då han kort derefter å Torggatan
ämnat uppsöka Jönsson och Hjortberg, icke
kunnat finna dem.
I huset No 18 vid Spannmålsgatan boende
ogifta Mathilda Andersson, hvilken befunnits
vara den, för hvilkens räkning Abrahamsson
onsdagen den 4 dennes verkställt vedhuggning
i en källare till sagde hus, har förklarat,
att hon visserligen till Abrahamsson yttrat
det baljans innehåll luktade illa, men att hon
icke på något sätt låtit förstå det hon ön¬
skade att baljan med innehåll vore borta.
Baljan med linnepersedlar, hvaraf dock
saknats ett par linnelakan, har återlemnats
till egaren.
Ur Pkmns minnesböcker har rörande
Olof Anton Abrahamsson inhemtats, att
han är född den 23 September 1838 i Stala
församling; att han den 11 Mars 1885 af här¬
varande RRätt å 3dje afdelningen blifvit dömd
till 4 månaders straffarbete för första resan
stöld; samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Olof Anton Abrahamsson, att denna
dag inför Pkmn inställas, då John Adolf
Jönsson och Carl Theodor Hjortberg äro kallade
att sig infinna. Göteborg den 9 April 1888.


No 40
Anna Sofia
Lindberg
Ogifta Justina Larsson, boende i huset
No 18 Litt. A vid Kungsgatan, har torsda¬
gen den 12 dennes anmält att vid något
tillfälle sedan den 27 sist. Februari inbrott
föröfvats i en i sagde hus befintlig låst
vindsskrubb; att tjufven beredt sig inträde
till skrubben genom att öppna det för
skrubbdörren anbragta hänglåset med
falsk nyckel eller dyrk; samt att ur en
i skrubben stående låst kista, som blif¬
vit uppbruten, från henne tillgripits en
klädning af brunt ylletyg, värd 15 Kronor,
en do af gråbrunt ylletyg, värd 10 Kronor,
en do af blått-rödt och hvitrutigt bom¬
ullstyg, värd 5 Kronor, en do af rödt och
hvitrutigt bomullstyg, värd 3 Kronor, två
klädningskjortlar af bomullstyg, hvaraf
en blå- och en hvitrutig och den andra
blå- och hvitrandig, värda tillhopa 5Kr.,
en svart sidenparasoll,värd 5 Kronor, en gam¬
mal sommarkofta af svart ylletyg, värd
2 Kronor, åtta stycken handdukar och
tre örngottsvar, värde tillsammans 2 Kr.,
samt en hvit underkjortel, värd 1 Kronor.
Sedan af berörde kläder, en klädning af
bomullstyg och en kjortel af bomullstyg
återfunnits pantsatt tillsammans för 3 Kr.,
den 28 sist. Mars under No 10056 å Pantlåner¬
skan J. Kylanders kontor i huset No 2 vid


vid Eklundsgatan, af en qvinna, som uppgif¬
vit sig heta M. Lindberg och bo i huset
No 33 vid Kungsgatan, hafva Detektivkon¬
staplarne Peter Lindgren och Adolf Larsson
för detta tillgrepp i går f. m. anhållit
hustrun Anna Sofia Lindberg, boende i 
huset No 12 vid Westra Skansgatan.
Wid med hustru Lindberg anstälde för¬
hör har hon erkänt och uppgifvit: att hon, som
i början af detta år bebott samma hus, som
målseganden, någon dag i början af sistlidne
mars månad med en sig tillhörig nyckel
öppnat det för dörren till målsegandens
skrubb anbragte hänglåset, hvarefter hon
ingått i skrubben och ur en der stående
olåst kista hvars lock hon upplyft med
blotta handen, tillgripit en brun yllekläd¬
ning, en gråbrun ylleklädning, en bomulls¬
klädning, tre bomullskjortlar och en
parasoll; att hon af dessa persedlar pantsatt:
den bruna ylleklädningen den 9 sist. Mars
för 5 Kronor å pantlånaren O. Larssons
kontor i huset No 18 vid Östergatan, den grå¬
bruna ylleklädningen den 13 sist. Mars
för 3 Kronor å pantlånaren A. Larssons
kontor i huset No 14 vid Husargatan, en bom¬
ullsklädning och en kjortel den 28 sistlidne
mars för tillsammans 3 Kronor å ofvan
nämnde Kylanders kontor, samt två


bomullskjortlar för tillsammans 1 Krona
och parasollen för 1 Krona den 23 sistlidne
mars å pantlånaren C. J. Wreds kontor
i huset No 6 vid Jerntorget; samt att hon
icke tillgripit det öfriga af målseganden
anmälda godset.
Samtliga pantsatte persedlarne hafva af
hustrun Lindberg blifvit utlöste och till
målseganden återstälde.
Hustrun Lindberg har om sig uppgifvit,
att hon är född den 16 Maj 1860 i Köping,
samt att hon, som sedan 1881 är gift med
måleriarbetaren Carl Ludvig Lindberg,
tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Anna Sofia Lindberg, hvilken har
fyra minderåriga barn, hvaraf det äldsta
är 7 år och det yngsta 10 månader gam¬
malt kallad till inställelse inför Pkmn
denna dag. Göteborg den 18 April 1888.


No 42.
Edvard Efraim
Larsson.


Från Amerika återkomne emigranten
Aron Niklasson har Onsdagen den 14 Sep¬
tember sistlidne år anmält, att samma
dag på aftonen ur en olåst förstuga i
nedra våningen till huset No 44 vid Sill¬
gatan från honom tillgripits en större
låst koffert innehållande en ny Kavaj¬
kostym af svart diagonaltyg, värd 45
Kronor, en ny vinteröfverrock, värd 50 Kr,


samt en ylleskjorta och ylletröja till¬
sammans värda 5 Kronor.
Sedan anledning förekommit misstänka
att för snatteri straffade fre Eldaren Edvard
Efraim Larsson, boende i huset No 18 vid
Skolgatan, föröfvat ifrågakomne till¬
grepp, blef Larsson efterspanad men kun¬
de icke anträffas enär han kort efter
det tillgreppet föröfvats afvikit från sta¬
den.
Ofvannämnde Edvard Efraim Larsson,
hvilken igår af Detektivkonstaplarne
C. Hellström och A. Larsson anträffats
och anhållits, har, hörd rörande det från
Niklasson föröfvade tillgreppet, uppgif¬
vit och förklarat, att han Fredagen den 13
sistlidne December lemnat staden och
vandrande landsvägen söderut begifvit
sig till Malmö, hvarifrån han i början
af sistlidne Februari återvändt hit till
staden; samt att han, som sålunda icke
ens den 14 sistlidne December vistades här i
staden, saknade all kännedom om det
från målseganden föröfvade tillgreppet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Emigrantombudet Anders Dahlin,
boende i huset No 44 vid Sillgatan, att
han Onsdagen den 14 sistl. December
på eftermiddagen sett Larsson uppe¬
hålla sig å Sillgatan i narheten af huset
No 44;


2o Åkaren Johan Lind, boende i huset No 15
vid Skolgatan: att han onsdagen den 14
sist. December på aftonen å Östra Larm¬
gatan sammanträffat med en mansperson,
som anmodat honom forsla en koffert
från huset No 44 vid Sillgatan; att Lind
som åtagit sig uppdraget, gjort personen
sällskap till sagde hus; att sedan personen
utpekat en i portgången derstädes stående
koffert såsom sin tillhörig, Lind varit
honom behjeplig att bortbära kofferten,
dervid de gått Sillgatan fram mot Östra
Larmgatan till och denna gata utefter till
Drottningtorget, att som personen yttrat
det kofferten skulle transporteras till huset
No 18 vid Skolgatan;
och
Lind tyckt det vara
besvärligt att bära kofferten så lång väg,
han tillrådt personen att använda en af
de å Drottningtorget stående droskor för
forslandet af kofferten, hvarefter han
aflägsnat sig; samt att han i Larsson
tycker sig igenkänna den person han 
vid ifrågakomne tillfälle varit behjelp¬
lig vid forslandet af en koffert;
3o Slagtaren August Andersson, boende i
huset No 20 Litt. A vid Stampgatan, och
Arbetskarlen Gustaf Carlsson, boende i


huset No 28 Stampgatan sammanstämman¬
de; att de någon dag i sist. December må¬
nad Kl omkring 6 på aftonen i närheten
af droskstationen å Drottningtorget sam¬
manträffat med en mansperson, som an¬
modat dem bära en större af honom
innehafd koffert; att de burit koffer¬
ten till portgången af huset No 4 vid Östra
Larmgatan, der personen uppgifvit att kof¬
ferten skulle forslas till något hus vid
Landsvägsgatan, för hvilket besvär han
velat ersätta dem med 50 öre; att de, som
tyckt den utlofvade betalningen vara för
ringa, icke tagit någon vidare befatt-
ning med kofferten utan aflägsnat sig;
samt att de i Larsson tycka sig igenkän¬
na den för hvilkens räkning de vid
ifrågakomne tillfälle burit kofferten.
Larsson härefter ytterligare hörd, har
vidhållit sina förra lemnade uppgifter.
Den målseganden frånstulna kofferten
med innehåll har ännu icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
rörande Edvard Efraim Larsson, att han är
född den 4 Juni 1849 i Jörlanda socken, In¬
lands Norde Härad af Bohus län; att han
varit dömd:


No 43 d. 20/4 Litt : Skomakare
Handlanden Alfred Hedström, som har butik
i huset No 24 vid Husargatan, har den 18 ds an¬
mält att vid sedan  i  slutet af sistl Mars
ur hans i samma hus belägne skomakare¬
verkstad från honom tillgripits fem par mans¬
pjexor, värde 8 Kronor paret; samt att han
 för 
detta
tillgreppet misstänkte hos honom anstäl¬
de Skomakeriarbetaren Johan Albin Berg,
boende i huset No 11 vid Kaponniergatan.
I anledning häraf hafva detektivkonstap¬
larne O. P. Hedström och A. Lindqvist samma
dag Kl 7 e.m. anhållit ofvannämnde Berg,
hvilken innehade  bland annat innehade
dels följande pantsedlar å de från Hedström
tillgripit pjexorna nemligen
No 8904 å ett par pjexor, belånte dem å pant¬
lånaren C. Olsens kontor i huset No 30 vid
Westergatan, den 28 sistlidne Mars med 5 kr.
" 9037 å ett par pjexor, belånta å samma kon¬
tor den 29 i samma månad med 5 kr.,
" 9729 å ett par pjexor och ett par skor tofflor
å belånte å samma kontor den 6 i denne
månad för tillsammans 6 kr,
" 6773 å ett par pjexor belånta å pantlånaren
M. Winbergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan den 14 ds med 3 kronor, och samt


No 6952 å ett par pjexor, belånte å sistberörde
kontor, den 16 ds med 3 Kronor och,
dels pantsedlarne
No 13196 å sex par
ofvanläder till pjexor eller s.k. resefter
belånta
å ofvannämnde Olsens kontor den 29 sistlid¬
ne Oktober med 8 kronor,
" 13665 å sex par
dylika ofvanläder,
belånte å
samma kontor den 1 sistl November med
8 Kronor, samt
" 4753 å tolf par dylika 
ofvanläder,
belånte
å sistnämnde kontor den 14 sistlidne Febru¬
ari med 17 Kronor.
Wid med Berg anstälde förhör har han erkänt
och uppgifvit, att han sedan midten af sistlidne
Mars haft anställning hos
Handlanden
Hedström; att han
af sådant arbeten 
som
han sjelf förfärdigat å Hed¬
ströms verkstad tillgripit;
de i pantsedlarne Nris 8904 och 9037 upptagne
pjexorna den 28 sistlidne Mars och,
de i pantsedlarne Nris  9729, 6773 och 6952
om¬
förmälde
pjexorna å de dagar dessa pant¬
sedlar utfärdats;
att han från hösten 1886 till i midten af sistl
Mars haft anställning hos Skomakaremästaren
S. J. Malm, boende i huset No 22 vid Albo¬
gatan; att han å Malms i samma hus belägna


verkstad tillgripit,
den 29 sistlidne November tolv par
s.k.
resefter
af rossläder, hvilka han i två poster, hvardera
om
sex par,
hvardera
belånat på sätt pantsedlar¬
ne Nris 13196 och 13665 utvisa, och
den 14 sistlidne 
Febr
likaledes tolf par
s.k.
re-
sefter, hvilka han enligt hvad pantsedlarne
No 4753 utvisar belånt samma dag;
att de tofflor, han tillsammans med ett par
målseganden Hedström tillhörige pjexor belånt
hos ofvan under No 9729 hos ofvannämnde
Olsen, vore hans tillhörighet; samt att han,
som på sätt ofvanberörde pantsedlar utvisar
belånt belånt det tillgripna godset, användt de vid
pantsättningen erhållne penningarne till inköp af
mat och dryckesvaror
Det
målseganderne frånstulna
godset har återfunnits
å de uppgifna pantlånekontoren.
Malm Ofvannämnde Malm har anmält sig
såsom egare till 
rossläders
resefterna under uppgift, att
desamme som vore värde 2 kronor paret,
tillgripits från hans verkstad under sistlidne höst
och vinter.
Malm har Pantlånaren Olsen har till målsegan¬
den Malm 
utan lösen åter¬
lemnat resefterna utan lösen.


af Berg innehafde
De i rapporten omnämnde pantsedlarne bifogas.
Ofvannämnde Johan Albin Berg har om sig uppgifvit
att han är född den 9 maj 1864 samt att
han tillhör härvarande Haga församling.


1881 den 25 Februari af Göteborgs Rådhus¬
rätt att för första resan snatteri böta 25 Kro¬
nor; och
1882 den 4 Mars af samma rätt, å andra af¬
delningen att för ytterligare första resan snat¬
teri böta 35 Kronor; samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Edvard Efraim Larsson att denna 
dag inför Pkmn inställas. Göteborg den
19 April 1888.


No 43.
Johan Albin
Berg.


Handlanden Alfred Hedström, som har
butik i huset No 24 vid Husargatan, har den 18
dennes etc se Litt Skomakare
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Albin Berg att denna dag
inför Pkmn inställas. Göteborg den
20 April 1888.


No 44
August Svens-
son.


I skrifvelse den 20 dennes har Krono¬
länsmannen i Säfvedals härad Carl Svens¬
som meddelat att han samma dag till här¬
varande cellfängelse införpassat för första
resan stöld straffade förre Kronoarbets¬
karlen August Svensson för det han sag¬
de dag vid middagstiden å pantlånaren
J. Mattssons kontor å Lilla Gårda sökt
belåna ett par pjexor, som Svensson er¬
känt sig kort förut hafva tillgripit i Fa¬
briksarbetaren Carl Peter Larssons bostad


i huset No 73 Litt P. vid Södra vägen här i
staden.
Svensson, hvilken för undergående af för¬
hör varit från cellfängelset utreqvirerad,
har dervid uppgifvit och förklarat: att han
i går på f.m., i afsigt att stjäla, ingått
i huset No 73 Litt. P vid Södra vägen;
att han med en nyckel, som varit upphängd
å gångjernet till ofvannämnde Larssons
köksdörr, öppnat dörren, hvarefter han
ingått i lägenheten och tillgripit ifråga¬
komne pjexor, som stått under ett der
befintligt bord; att han derefter begifvit
sig till Pantlånaren J. Mattssons kontor
å Lilla Gårda för att belåna pjexorna,
men att han dervid blifvit anhållen af
inom Örgryte socken anstälde Poliskon¬
stapeln S. Johansson.
Dessutom har Svensson erkänt att han
Onsdagen den 18 dennes vid middagstiden upp¬
gått å vinden till ett vid Wallgatan begärd
beläget hus; att han derstädes genom att
insticka en å vinden påträffad stång
mellan spjelarne, som omgifvit en der be¬
fintlig vindsskrubb, utdragit och tillgripit
ett par grå- och svartrandiga byxor, som
han kort derefter sökt belåna å pantlå¬
naren C. Wreds kontor i huset No 1 vid Jern¬
torget, men att Wred, som misstänkt det


Svenson på oärligt sätt kommit i be¬
sittning af byxorna, fråntagit honom 
desamma.
Målseganden Larsson, som återfått pjexor-
na, har förklarat att desamma, som vore
värde 7 Kronor frånstulits honom på sätt
Svensson uppgifvit.
Någon egare till de byxor Svensson er¬
känt sig hafva tillgripit har ännu icke 
kunnat utfinnas.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
angående Svensson, att han är född den 27
November 1847 i Tollesjö socken, Elfsborgs
län; att han den 14 Juni 1887 af Säfvedals
häradsrätt dömts att för första resan stöld
undergå två månaders straffarbete, hvilken
bestraffning han undergått å härvarande läns¬
fängelse; samt att han tillhör härvarande
Christine församling
På grund af etc -  -  -  -  kommer
August Svensson att denna dag inför Po¬
liskmn inställas. Göteborg den 21 April
1888.


No 45
Carl Johan
Larsson, Charles
Birger Magnusson.


Nykterhetsvärdshusidkerskan Inga He¬
lena Abrahamsson, som har värdshuslokal i hu¬
set No 32 i Majs 2dre rote, har fredagen den
20 dennes anmält att samma dag på f.m. un¬
der det hon för en kort stund ingått i ett loka¬
len angränsande rum, i lokalen från henne
tillgripits en i en olåst disklåda förvarad


portmonnä af svart skinn, innehållande om¬
kring 3 Kronor, som utgjorts af silfver och
kopparmynt; samt att hon för detta tillgrepp
misstänkte två sämre klädda gossar, som
kort före det portmonnän saknats uppehål¬
lit sig i lokalen och druckit kaffe.
För detta tillgrepp har poliskonsta¬
peln No 116 Törnqvist sagde dag på afto¬
nen anhållit gossarna Carl Johan Larsson
(Akrobaten), född den 18 Mars 1875 och son
af Arbetskarlen August Larsson, boende i
huset No 202 Litt. C i Majornas 1ste rote,
och Charles Birger Magnusson (Många),
född den 23 September 1872 och son af
Snickeriarbetaren Bernhard Magnusson
boende i huset No 50 vid Bangatan, och
hafva gossarne Larsson och Magnusson
vid med dem anstäldt förhör sammanstäm¬
mande erkänt och uppgifvit att de freda¬
gen den 20 dennes på f.m., då de här i
staden sällskapat med hvarandra, ingått i
Nykterhetsvärdshusidkerskan Abrahamssons
lokal i huset No 32 i Majornas 2dre rote för
att dricka kaffe; att sedan de förmärkt
att målseganden Abrahamsson för en kort
stund aflägsnat sig ur lokalen, Larsson
ur en låda i disken tillgripit en portmon¬
nä, hvarefter de aflägsnat sig; att sedan
de utkommit på gatan, Larsson öfver¬
räknat de i portmonnäen förvarade pen¬
ningarne och funnit densamma utgöra


2 Kronor 51 öre; att de lika sig emellan
fördelat penningarne, hvarmed de bort¬
kastat portmonnäen; samt att de af 
de tillgripne penningarne 1 Kr. 66 öre
till inköp af mat, hvarjemte Larsson inköpt
en munharmonika för 85 öre.
Dessutom har Magnusson erkänt att han
den 20 dennes på eftm, då han för att för¬
sälja tidningar, uppehållit sig i något hus
å s. k. Hasselbladska ängen, ur ett olåst
rum derstädes tillgripit en större munharmo¬
nika.
Det skulle här antecknas att Carl Johan
Larsson den 28 sist. Januari öfverlemnats
till härvarande Fattigförsörjningsinrättning
med anhållan, att han, som är synnerligen
vanartig och vådlig för allmänna säkerheten,
måtte genom Fattigvårdsstyrelsens försorg
blifva intagen på Åkerbrukskolonien Hall,
men att, då någon plats, i avseende till bri¬
stande utrymme, icke kunnat beredas ho¬
nom derstädes, han den 19 dennes utskrif¬
vits från Fattigförsörjningsinrättningen.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl Johan Larsson och Charles
Birger Magnusson, att denna dag inför
Pkmn inställas, hvarjemte gossen Larssons
fader är kallad att jemväl närvara.
Göteborg den 21 April 1888.


No 46
Bernhard Lars¬
son och
August Peters¬
son.


Handlanden Gustaf Sandberg, innehaf¬
vare af handelsfirman "Bröderna Sandberg",
som har kontor i huset Nris 6 & 8 vid Köp¬
mansgatan har onsdagen den 18 dennes an¬
mält, att vid fyra olika tillfällen sedan
den 14 i denna månad från ett firman
tillhörigt större parti tomma fotogenfat,
som varit upplagdt å Packhusplatsen
midtför posthuset, tillgripits:
Tio dylika fat, värde 2 Kronor 50 öre stycket,
på anmälan af hos Sandberg anstälda
kontorsbiträdet Claes Herman Johansson,
har Poliskonstapeln No 16 Lehnberg tors¬
dagen den 19 dennes Kl 4,15 eftm å Pack¬
husplatsen anhållit arbetskarlarne Bern¬
hard Larsson och August Petersson, då
de derstädes å en handkärra forslat
fyra tomma fotogenfat, som de kort
förut tillgripit ur Sandbergs upplag¬
da parti.
Johansson närmare hörd rörande för¬
loppet vid ifrågakomne tillgrepps för¬
öfvande, har uppgifvit att han för att
bevaka firmans fat, sistberörde dag
Kl 6 omkring 3 eftm begifvit sig till Pack¬
husplatsen och ingått i en å ett jernägs¬
spår i närheten af firmans fatupplag
stående jernvägsvagn, som varit försedd


med ett fönster; att efter en kort stunds för¬
lopp Larsson närmat sig upplaget och besett
några af faten, men utan att tillgripa
något fat, aflägsnat sig; att Larsson inom
kort återvändt till upplaget, hvarifrån han
bortrullat fyra fat, som han ställt invid
ett parti trämassa, upplagdt på en omkring
12 fots afstånd från fatupplaget; att Lars¬
son derefter ånyo aflägsnat sig och efter
omkring en half timmes förlopp återvändt,
dervid han åtföljts af Petersson, som med¬
fört en handkärra, hvarå de lastat de fyra
faten; att Larsson och Petersson derefter
dragit kärran mot kajen till, men att po¬
liskonstapeln Lehnberg, hvilken af Johans¬
son underrättats om förhållandet, dervid an¬
hållit dem; samt att Larsson, på fråga
af Lehnberg, hvad de ämnade företaga
med firman Sandbergs fat, förklarat
att de för egarens af fatupplaget, Hand¬
landen Sven Rhodin, räkning forslade
faten.
Wid med Larsson och Petersson i anled¬
ning häraf anstäldt förhör, hafva de upp¬
gifvit och förklarat.
1o Larsson: att han gemensamt med Peters¬
son brukar för Handlanden Sven Rhodins
och John Odells räkning uppköpa tom¬
ma fotogenfat; att han torsdagen den 19


dennes Kl omkring 3 e.m., vid hörnet af
Sillgatan och Packhusplatsen sammanträf¬
fat med en främling, som tillfrågat honom
om han ville köpa fyra tomma fotogen¬
fat, stående på något afstånd från ett större
upplag dylika fat å sagde plats; att han
utan att låta främlingen för sig utvisa
hvilka fat denne afsågo, af främlingen
köpt fyra fat efter ett pris af 2 Kronor
25 öre för hvarje; att han som efter en kort
stund begifvit sig till den plats, der enligt
främlingens uppgift, faten skulle vara
upplagda, dervid funnit fyra fat ståen¬
de på ett längre afstånd från ett större
upplag tomma fotogenfat; att han efter
att hafva betraktat de fyra faten, begif¬
vit sig till Peterssons bostad och under¬
rättat Petersson om det gjorda köpet;
att sedan de i gården till huset No 9 vid
Spannmålsgatan afhemtat en Peterssons
tillhörig handkärra, i sällskap med hvarandra
begifvit sig till Pusterviksplatsen och la¬
stat de fyra faten å kärran; att de äm¬
nat forsla faten till Handlanden Rho¬
dins upplag, men dessförinnan blifvit
af konstapeln Lehnberg anhållna; att
han icke på sätt som Johansson uppgifvit,


från firman Sandbergs parti bortrullat
de fyra faten; samt att han icke eller egde
någon kännedom om tillgreppen af de an¬
dra firmans frånstulne tio faten.
2o Petersson: att han och Larsson gemensamt
uppköpa tomma fotogenfat, som de sedan
försälja till exportörer af dylika fat;
att Larsson, torsdagen den 19 dennes Kl 3-4
kommit hem till honom i hans bostad
och omtalat att han köpt fyra å Pack¬
husplatsen stående tomma fotogenfat för
tillsammans 9 Kronor, som han jemväl
utbetalt; att sedan Petersson lemnat Lars¬
son 9 Kronor, de hemtat Peterssons hand¬
kärra hvarefter de begifvit sig till
Packhusplatsen, der Petersson varit
Larsson behjelplig att lasta de af denne
utvisade faten å kärran; samt att han,
som icke haft någon anledning att betvif¬
la Larssons uppgift att denne köpt ifrå¬
gakomne fyra fat, icke eger ringaste
kännedom om de från målsegandefir¬
man föröfvade tillgreppen
Poliskonstapeln Lehnberg har vitsor¬
dat riktigheten af Johanssons berättelse
derom att Larsson uppgifvit det de af ho¬
nom och Petersson forslade faten till¬
hörde Handlanden Sven Rhodin, som


för öfrigt egde hela upplaget.
Handlanden Sven Rhodin, hörd, har
förklarat att han visserligen af Larsson
och Petersson brukar köpa tomma foto¬
genfat, som de först sjelfva tillhandlat
sig, men att han icke den 19 dennes köpt
några sig tillhöriga fat upplagde å Pack¬
husplatsen.
Larsson, ytterligar hörd har berättat, att
han till Johansson och Lehnberg yttrat
det hela fatupplaget tillhörde Rhodin.
Larsson och Petersson hafva om sig upp¬
gifvit:
1o Larsson: att han är född den 29 Aug.
1839 i Fässbergs socken; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling; och
2o Petersson: att han är född den 5 Augusti
1828 i sistnämnde socken; samt att han till¬
hör härvarande Christine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro Bernhard Larsson och August Peters¬
son, hvilka äro boende, Larsson i huset No 21
Westra Brandtdala och Petersson i huset
No 6 vid Östra Qvarnbergsgatan, kallade till
inställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 23 April 1888.


No 47
Axel Fredrik
Svensson Wide¬
brand.


Emigranten Peter Johan Petersson från 
Wisby, har onsdagen den 18 i denna månad
anmält, att han derförutgångne natt i gården


till huset No 8 vid Götgatan här i staden från
honom tillgripits en blåmålad låst koffert,
värd 3 Kronor, samt i densamma förvarade
rock, byxor och väst af svart klädesberedt
vadmal, värdt tillsammans 25 Kronor, två
par kalsonger af hvit bomullsväf, värde
en krona paret, tolf par yllestrumpor,
hvaraf några märkta med bokstafven "I"
insydd med röd tråd, värde 1 Krona paret,
fem stycken röda och hvitprickiga näs¬
dukar, värde 25 öre stycket, fyra stycken
blåa bomullsskjortor, värde 1 Krona stycket,
samt en lång kedja af 18 Karats guld,
värd 75 Kronor.
För andra resan stöld straffade Axel
Fredrik Svensson Widebrand, hvilken den
19 dennes anhölls för lösdrifveri, befanns
dervid iklädd målseganden Peterssons byxor,
ett par kalsonger, ett med I märkta
strumpor och två näsdukar.
Wid med Widebrand i anledning häraf
anstälde förhör, har han uppgifvit och för¬
klarat: att han onsdagen den 18 dennes
å Kungstorget af en främling för 3 Kronor
köpt de byxor, kalsonger och strumpor
han varit iklädd samt de båda näsdukar
han innehaft; samt att han icke egde nå¬
gon kännedom om det från målseganden


föröfvade tillgrepp.
Målseganden, som sistlidne fredag afrest
till Norra Amerika, har återfått de af
Widebrand innehafde persedlarne.
Ynglingen Fredrik Emanuel Neuman,
boende i huset No 25 vid Kungsportsavenyen,
har i går hitlemnat en rock, en väst, två
skjortor, ett par kalsonger, två par strumpor och
en näsduk, under uppgift att han lördagen
den 21 dennes upphittat dem under ett träd
i å landeriet Lyckans egor vid Södra vägen;
och hafva dessa persedlar befunnits vara
de målseganden Peterssons frånstulne.
Guldkedjan har ännu icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående Widebrand, att han är
född den 21 Mars 1864 här i staden; att han
blifvit dömd: den 30 Maj 1882 af Säfvedals
Härads Rätt till sex månaders straffarbete
för första resan stöld och den 15 Oktober
1887 af härvarande RRtt till fem måna¬
ders straffarbete för andra resan stöld; samt
att han tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport afgifvas denna dag, då fråga om
Axel Fredrik Svensson Widebrands döman¬
de till tvångsarbete förekommer hos Po¬


liskammaren. Göteborg den 24 April 1888.


No 48
Fredrik Ema¬
nuel Neuman.


Följande personer hafva anmält:
1o Fru Harriet Bechshöft, boende i huset
No 25 vid Kungsportsavenyn: att vid något
tillfälle under sist. Februari månad ur ett
olåst brygghus i sagde hus från henne tillgri¬
pits:
Ett par linnelakan med virkade mellanspet¬
sar, värde tillsammans 15 Kronor;
Ett par bomullslakan, värde 4 Kronor,
Två hvita broderade underkjortlar, värde
tillsammans 10 Kronor,
Fem stycken hvita handdukar, värde tillsam¬
mans 5 Kronor; och
2o Pigan Berta Andersson, i tjenst hos Hand¬
landen Georg Ingelman, boende i huset i ofvannämn¬
de hus; att vid något tillfälle sedan den 18
dennes genom inbrott i en i sagde hus befint¬
lig låst vindsskrubb, dit tjufven beredt sig
inträde genom att sönderbryta det för skrubbs¬
dörren anbragta hänglåset, från henne till¬
gripits en klädningskjortel af mörkgrönt
ylletyg och ett klädningslif af svart ylle¬
tyg, värde tillsammans 15 Kronor
De målseganden frånstulne persedlarna
hafva återfunnits pantsatta å Pantlånaren
G. Anderssons kontor i huset No 113 å Haga¬
heden.
Bechshöfts hvita underkjortlar och hand¬


dukar den 18 sist. Februari för tillsammans
2 Kronor 50 öre under No 2,428 och lakan sam¬
ma dag för 4 Kronor under No 2434 samt
Berta Anderssons klädningskjortel och kläd¬
ningslif den 19 dennes för tillsammans 2 Kr.
50 öre under No 5637, allt af en yngling,
som uppgifvit sig heta Neuman och bo
i huset No 24 vid Wasagatan.
För dessa tillgrepp hafva Detektiv¬
konstaplarne A. Larsson och C. Hellström
i går på f.m anhållit ynglingen Fredrik
Emanuel Neuman, boende i huset No 25 vid
Kungsportsavenyn, hvilken vid med honom
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit: att
han lördagen den 18 sist. Februari på f m,
då han uppehållit sig i sina föräldrars
vedkällare i sistnämnde hus förmärkt
dörren till ett brygghus stå öppen; att
han ingått i brygghuset och tillgripit
fru Bechshöfts hvita underkjortlar och
handdukar som han gömt i ofvannämn¬
de vedkällare; att han kort derefter å
gården till samma hus sammanträffat med
Ynglingen Axel Johan Ludvig Andersson,
för hvilken han omtalat tillgreppet af
Bechshöfts persedlar; att Neuman derpå
ånyo ingått i brygghuset och tillgripit
ytterligare tre par lakan, hvaremot An¬
dersson stannat utanför brygghuset för


att hålla utkik; att de derefter begifvit
sig till ofvannämnde Anderssons lånekon¬
tor, der Neuman i två poster belånat
godset för tillsammans 6 Kronor 50 öre, som
de delat sig lika emellan sig; att han
torsdagen den 19 dennes på f.m. uppgått på
vinden till oftaberörde hus och med en
medförd jernkrok sönderbrutit det för en
vindsskrubb anbragta hänglåset, hvaref¬
ter han ingått i skrubben, der han tillgri¬
pit Berta Anderssons klädningskjortel
och klädningslif, hvilka persedlar han sam¬
ma dag pantsatt för 2 Kronor 50 öre å ofta¬
nämnde lånekontor; samt att han användt
de vid pantsättningen af godset erhållne
penningarne till inköp af läckerheter.
Ofvannämnde Axel Johan Ludvig Anders¬
son, född den 2 April 1873 och son af Stations¬
karlen Otto Andersson, boende i huset No 23
Litt. C vid Sten Sturegatan i anledning här¬
af anhållen och hörd, har vidgått, att han, på
sätt Neuman uppgifvit, deltagit i tillgreppet
af linnepersedlarne.
Målseganderna hafva utlöst de dem från¬
stulna pantsatta persedlarne.
Fredrik Emanuel Neuman har om sig
uppgifvit: att han är född den 28 December
1872 här i staden samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.


På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Fredrik Emanuel Neuman att den¬
na dag inför Pkmn inställas. Göteborg
den 24 April 1888.


No 49
Hjalmar Au¬
gust Andersson
m fl.


Sedan anmäldt blifvit att okända gos¬
sar under senaste tiden ofta obehörigen
inträngt i kaféet "Föreningen", beläget i
andra våningen af kafet No 1 vid Korsgatan,
der de dels skadat en å dörren till serverings¬
lokalen anbragt ringklocka, dels tillgripit
en krona i penningar och ett bakelse och
dels sprungit sig in i lokalen i tydlig afsigt
att föröfva tillgrepp, hafva Polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och Detektivkonstapeln
Abr. Lindmark i går anhållit Ynglingar¬
ne:
1o Hjalmar August Andersson (Knackvursten),
född den 5 Januari 1873 och boende i huset
No 107 svart Å af Majornas första rote; och
2o Charles Birger Magnusson, född den
23 September 1872 och boende i huset No 50
vid Bangatan, samt
gossarne Carl Ernst Gottfrid Friberg,
född den 19 Maj 1874 och son af Säckbära¬
ren August Friberg, boende i huset No 34 A. B
Majornas 5te rote,
Carl Birger Olsson (Limpa), född
den 1 September 1873 och son af Kolbära¬
ren Samuel Olsson, boende i huset No 15 vid
Vegagatan,


Johan Ludvig Johansson (Strutsen), född den
23 Maj 1874 och son af Arbetskarlen Anders
Johansson, boende i huset No 66 A Majornas
5te rote, och
Carl Johan Larsson (Akrobaten), född den
18 Mars 1875 och för tillfället intagen å härva¬
rande Fattigförsörjningsinrättningen.
Ofvannämnde gossar, hörde, hafva uppgifvit:
1o Andersson: att han och ofvannämnde Charles
Birger Magnusson vid ett tillfälle under sist.
vinter sprungit sig in i kaféet "Föreningens"
lokal i afsigt att tillgripa bakelser, hvilket
dock icke lyckats dem, enär betjeningen
innevarit; att han söndagen den 15 dennes
på e. m. i sällskap med ofvannämnde Mag¬
nusson, Friberg, Olsson och Johansson i ena¬
handa afsigt ånyo ingått i berörde kafé,
men att de, som jemväl vid detta tillfälle
varseblifvits af betjeningen, aflägsnat
sig utan att försöka något tillgrepp;
2o Magnusson, Friberg, Olsson och Jo¬
hansson: att de, som flera tillfällen
innevarit å kaféet Föreningens lokal och
till salu utbjudit tidningar, söndagen den
15 dennes på eftm, på sätt Andersson upp¬
gifvit, sökt tillgripa bakelser, hvilket
dock icke lyckats dem; samt
3o Larsson: att han vid ett tillfälle sist.
juli i sällskap med ofvannämnde Anders¬


son och gosse vid namn Carl Svensson
ingått i lokalen å kaféet "Föreningen"; samt
att han vid bortgåendet derifrån skadat
en å dörren anbragt ringklocka genom
att trycka densamma uppåt så att den
icke ringde då dörren öppnats.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro Hjalmar August Andersson, Carl
Friberg, Charles Magnusson, Carl Olsson
och John Johansson kallade till inställelse
inför Pkmn denna dag, hvaremot Carl
Larsson, som vårdas å Fattigförsörjnings¬
inrättningen för att öfversändas till Åker¬
brukskolonien Hall, icke blifvit derifrån
utreqvirerad. Göteborg den 24 April
1888.


No 50
Carl Georg
Hultén.


På anmälan af Timmermannen Alfred
Andersson, boende i huset No 10 i 6te qvarteret
i Olskroken, har Poliskonstapeln No 27 Fogel¬
berg i går Kl 5 e.m. anhållit för rån straf¬
fade fre Kronoarbetskarlen Carl Georg
Hultén, boende i huset No 22 vid Pilgatan,
för det han kort förut å Södra Larmgatan
från Andersson tillgripit två buteljer in¬
nehållande tillsammans en liter brännvin.
Andersson närmare hörd rörande förlop¬
pet vid ifrågakomne tillgrepps föröfvande
har förklarat att han i går här i staden
sällskapat med Timmermännen Johan Lars¬


son och Godtman; att under det de på eftm
uppehållit sig å bolagsvardshuset No 9 vid Södra
Larmgatan, Hultén och en verkgesäll vid 
namn Carl Andersson slutit sig till dem;
att de alla fem i sällskap begifvit sig från
bolagsvärdshuset och samma gata utefter
till artelleristallarne; att Larsson der till
Andersson öfverlemnat en Krona med upp¬
drag att för densamma å ett vid Larmgatan
belägen brännvinsutminuhandelslokal inköpa
en liter brännvin; att Andersson, sedan han
för egna medel inköpt en större och en
mindre butelj, ingått i lokalen och inköpt
berörde myckenhet brännvin, hvilket påfyllts 
de medförda buteljerna; att sedan han nedstuc¬
kit den mindre buteljen i en inneficka
af sin påhafvde rock och den större buteljen
i högra byxfickan, han begifvit sig ut
på gatan, der Hultén och Godtman väntat;
att Hultén och Andersson begärt att få mot¬
taga den mindre buteljen med brännvin;
att då detta vägrats honom, han med våld
tagit buteljen och derefter tilldelat Anders¬
son flera s. k. danska skallar för munnen
och i hufvudet; att Hultén derefter jemväl
tagit den större buteljen med brännvin, hvar¬
efter han sökt aflägsna sig; samt att
Andersson derpå tillkalla Poliskonsta¬
peln Fogelberg som anhållit Hultén.


Hultén: i anledning häraf hörd har upp¬
gifvit att han, på sätt Alfred Andersson
uppgifvit, sällskapat med denne, Timmer¬
männen Johan Larsson och Godtman samt
verksgesällen Carl Andersson; att Johan Lars¬
son förskotterat penningarne till det af
Alfred Andersson inköpta brännvinet, i
hvilket de alla fem hade lika del; att
då Alfred Andersson utkommit från
brännvinsminuthandelslokalen han till
Hultén godvilligt öfverlemnat buteljerna
med brännvin, samt att han, som derefter
kommit i gräl med Andersson, möjligen
tilldelat honom några s.k. dansk skalle.
Buteljerna med brännvin hafva återlem¬
nats till Timmermannen Alfred Anders¬
son.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkmn afgifvas.
Göteborg den 25 April 1888.


No 51
Johan Olsson


Skomakaremästaren C. F. Mattson,
som har butik i huset No 12 vid Södra Larmga¬
tan, har tisdagen den 24 dennes anmält att
derförutgångne dag på eftm under det
Mattsson för en kort stund ingått i den
butiken angränsande verkstadslokalen,
från honom tillgripits i en hylla i buti¬
ken stående ett par nya fruntimmers¬
snörkänger af rossläder, värde 10 Kronor.


Kängerna hafva återfunnits pantsatta
samma dag för 3 Kronor å Pantlånaren Os¬
kar Larssons kontor i huset No 18 vid Öster¬
gatan under No 6,486 af en person, som upp¬
gifvit sig vara Timmermannen J. Olsson,
boende i huset No 4 vid Klockaregatan
Någon person med namnet J. Olsson
har icke anträffats boende i sistberörde hus.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
har Detektivkonstapeln A. G. Jönsson
i går Kl 6 eftm anhållit för första resan
stöld straffade Timmermannen Johan Olsson,
boende i huset No 11 vid Änggatan; och har
Olsson, hvilken vid anhållandet innehade, bland
annat, den af Larsson utfärdade pantsedeln
å ifrågakomne känger, vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit och förklarat, att
han visserligen måndagen den 23 dennes vid
något tillfälle på dagen innevarit i Matts¬
sons butik för att betla, men att då icke
någon innevarit i butiken, han strax aflägs¬
nat sig utan att tillgripa något; att han
derefter begifvit sig till Haga, der han
å Östergatan sammanträffat med en främ¬
ling, som anmodat honom att hos ofvan¬
nämnde Larsson pantsätta ett par frun¬
timmerskänger, hvilket uppdrag Olsson äfven
fullgjort; att han till främlingen lemnat
vid pantsättningen af kängerna bekomne


3 Kronor, samt att han af denne för sitt be¬
svär erhållit pantsedel jemte två supar
brännvin.
Kängerna äro utlösta ef egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående Olsson, att han är född
den 22 April 1835 i Skepplanda socken af
Elfsborgs län; att han den 1 Oktober 1884
af härvarande RRtt blifvit dömd att för
första resan stöld undergå tre månaders
straffarbete; samt att han tillhör harva¬
rande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Olsson att denna dag inför
Pkmn inställas. Göteborg den 23 April
1888.


No 52
Charles Birger
Magnusson.


Pigan Betty Andersson, i tjenst hos frö¬
ken Mathilda Schmieser, boende i huset
No 12 vid Teatergatan, har tisdagen den 10
dennes anmält att derförutgångne dag på
eftm i ett olåst rum till bostaden från hen¬
ne tillgripits ett å en vägg i rummet hän¬
gande cylinderur af silfver med vidfästad
svart perlkedja, tillsammans värdt 10 kronor.
Torsdagen den 12 dennes infann sig en yng¬
ling, som uppgaf sig heta Alfred Andersson
och bo i huset No 7 vid Landsvägsgatan, å pant¬
lånaren C. Wreds kontor i huset No 6 vid Jern¬
torget och sökte belåna ifrågakomne ur


hvarvid dock Wred, som misstänkte yng¬
lingen på oärligt sätt hafva åtkommit i
besittning af uret, frantagit honom det¬
samma.
Sedan upplysning vunnits att Ynglingen
Erik Ludvig Jansson, boende i huset No 49
Majornas sjette rote, sistberörde dag inne¬
haft ett ur, liknande det målseganden
frånstulna, har han härom blifvit hörd,
dervid han uppgifvit och förklarat, att
han den 9 dennes på aftonen här i staden
af Ynglingen Charles Birger Magnusson,
boende i huset No 50 vid Bangatan, för en
krona inköpt ett ur; samt att han inne¬
haft uret till den 12 dennes, då han öfver¬
lemnat detsamma till en yngling vid namn
Josef Carlsson, men anmodan att belåna
detsamma å ofvannämnde pantlånekon¬
tor, der uret dock fråntagits Carlsson.
I anledning häraf har ofvannämnda Char¬
les Birger Magnusson i går blifvit anhål¬
len och hörd, dervid han erkänt och upp¬
gifvit, att han den 9 dennes på eftm här
i staden sällskapat med en yngling vid
namn Hjalmar August Andersson, hvil¬
ken till salu utbjudet kortvaror; att då
de i dylikt ärende uppehållit sig i måls¬
egandens bostad, Magnusson derstädes till¬
egnat sig ifrågakomne silfverur med kedja;


att han samma dag på aftonen, på sätt
ofvannämnde Jansson uppgifvit, till
denne försålt uret för 1 Krona, hvarjem¬
te han bortskänkt kedjan till ofvannämn¬
de Hjalmar Andesson; samt att
han den 13 eller 14 dennes ånyo samman¬
träffat med Jansson, dervid denne, under
uppgift att uret fråntagits honom, då
han sökt belåna detsamma, af Magnus¬
son åter bekommit 1 Krona.
Målseganden har återbekommit uret, hvare¬
mot kedjan ännu icke kunnat tillrätta¬
skaffas.
Det skulle här antecknas att Pkmn den
21 des till RRätten öfverlemnat den vidare
rannsakningen rörande af Charles Birger Mag¬
nusson och gossen Carl Johan Larsson föröf¬
vadt olofligt tillgrepp af 3 Kronor från Nyk¬
terhetsvärdshusidkerskan Inga Helena Abra¬
hamsson i huset No 32 Majornas 2dre rote.
Ofvannämnde Charles Birger Magnusson
har om sig uppgifvit att han är född den
23 Septmber 1872 här i staden; samt att
han tillhör härvarande Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Charles Birger Magnusson att den¬
na dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 25 April 1888.


No  53
Alma Christina
Jansson.


Ogifta Carolina Ulriksson, i tjenst hos
wärdshusidkerskan E. Broddelius, boende


i huset No 4 vid Lilla Kyrkogatan, har den 19
dennes anmält att den 1 sist. Februari ur en
olåst tambur till bostaden från henne
tillgripits en kofta af blått och brunran¬
digt ylletyg, värd 7 Kronor, jemte en koftan
vidfästad brosch af gul metall, värd 1 Kr.;
samt att hon för detta tillgrepp misstänkte
pigan Alma Christina Jansson, hvilken
sedan den 1 November sist. år innehaft
tjenst hos Broddelius, men samma dag
tillgreppet föröfvats, lemnat tjensten.
I anledning häraf hafva Detektivkon¬
staplarne O. P. Hedström och A. Lindqvist
den 23 dennes på f m. anhållit ofvannämn¬
da Alma Christina Jansson, hvilken vid
med henne anstäldt förhör förnekat all
kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
I huset No 1 & 2 B vid Linnégatan
boende döfstumma hustrun Wilhelmina
Lefrén och hennes tioåriga dotter Olga,
upplysningsvis hörda, dervid frågor skrift¬
ligen framstälts till hustrun Lefrén,
som jemväl skriftligen besvarat dem, hafva
upplyst:
1o Hustru Lefrén: att Alma Christina Jans¬
son innehaft tjenst hos henne från
den 10 sist. mars till den 19 dennes, derun¬
der två särskilda gånger varit iklädd en


kofta, liknande den målseganden frånstul¬
na; och
2o Flickan Olga Lefrén: att Jansson flera
gånger under den tid hon tjenat hos Lef¬
ren, varit iklädd en kofta liknande måls¬
egandens; samt att Jansson dessutom inne¬
haft en brosch af gul metall, hvilken
brosch hon dock, då densamma gått sön¬
der bortkastat.
Jansson, i anledning häraf ytterligare
hörd, har förklarat att den kofta hustru
Lefrén och flickan Olga Lefrén sett hen¬
ne vara iklädd varit en henne tillhörig
ljusrutig bomullskofta; samt att hon icke,
på sätt Olga Lefrén uppgifivt, innehaft
någon brosch af gul metall.
Oftanämnda Jansson har om sig uppgif¬
vit att hon är född den 5 Maj 1864 i
Upsala; samt att hon tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Alma Christina Jansson, som är
boende i huset No 40 vid Sillgatan, kallad
till inställelse inför Poliskammaren den¬
na dag. Göteborg den 25 April 1888.


No 54
Anders Johans¬
son.


Handlanden O. P. Hansen från Nöste¬
strand vid Drammen i Norge, men för till¬
fället boende hos Logisvärden August
Börjesson i huset No 5 vid Lilla Klädpres¬


saregatan här i staden, har Söndagen den
29 dennes anmält, att han tisdagen den 24 i 
denna månad på morgonen, ur en plån¬
bok, som legat på hans säng i logiet,
från honom tillgripits en 100 krono¬
sedal, utgifven af Göteborgs Enskilda
Bank.
Hansen närmare hörd rörande förlop¬
pet vid tillgreppets föröfvande har förkla¬
rat, att han i berörde logis bebott ett rum
tillsammans med en person, som uppgifvit
sig heta Anders Johansson; att han den 23
dennes på aftonen, i närvaro ef bemälde
Johansson två särskilda gånger öfverräk¬
nat sina penningar, som utgjorts af elfva
100kronosedlar af Göteborgs Enskilda
Bank, två tiokronosedlar, en enkrono¬
sedel, tre enkronomynt, två mynt å 50 öre
hvardera, ett 25 öresmynt, ett 10 öresmynt
samt ett 5 öres och ett 2 öresmynt, eller till¬
sammans 1129 Kronor 42 öre; att han deref¬
ter inlagt samtlige penningarne i en större
plånbok, som han nedstuckit i en ficka
af sin påhafvde rock: att han något se¬
nare då han gått till sängs, lagt plån¬
boken med penningarne under hufvud¬
gärden i sin bädd; att han derpåföljde
morgon Kl 5-6 stigit upp, framtagit


plånboken och lagt densamma på sängen
för att taga plånboken till sig sedan
han blifvit klädd; att han, utan att ta¬
ga plånboken till sig, i ett ärende gått
ut i gården, der han uppehållit sig om¬
kring fyra eller fem minuter; att, då
han åter inkommit i rummet, plånbo¬
ken visserligen legat å sängen, men å an¬
nan plats än der, hvarå han lagt den¬
samma; att han som genast öfverräk¬
nat sina penningar, dervid saknat en
sedel å 100 Kronor; samt att icke någon
annan person än ofvannämnde Anders
Johansson, hvilken varit vaken och sam¬
talat med honom innan han gått ut i
gården, varit i tillfälle att föröfva
ifrågakomne tillgrepp.
I anledning häraf hafva Polisöfver¬
kostapeln J. Bohlin och detektivkonsta¬
peln O. P. Hedström i går på eftm an¬
hållit oftanämnde Anders Johansson;
och har Johansson, hvilken var iklädd föl¬
jande nya klädespersedlar, nemligen: en rock,
en väst, ett par byxor, en stickad ylleväst
med ärmar, ett par kalsonger och ett par
pjexor samt innehade 37 Kronor 27 öre i pen¬
ningar, vid med honom anstälde förhör
uppgifvit och förklarat: att han, som vore


hemmahörande å gården Lilla Röd i Krok¬
stads socken af Bohus län, i Maj sistlidet
år lemnat hemmet och begifvit sig till
Christiania, der han uppehållit sig till
sist. mars; att han under sin vistelse i
Kristiania under två månader sist. höst
haft anställning hos handelsfirman Olsen
& Co i huset No 26 vid Tonegaden mot en
aflöning af 38 Kronor i månaden; att han,
under den tid han saknat sysselsättning,
dels vistats hos en i Kristiania bosatt far¬
broder vid namn Anders Jonsson, af hvil¬
ken han erhållit mat och logis, och dels
för sitt uppehälle bekommit penningar
från sin i Krokstad boende fader, Hem¬
mansegaren Johannes Jonsson; att han i bör¬
jan af sistlidne Mars rest till Köpenhamn
och några dagar uppehållit sig hos sin
der boende farbroder Skrädderiarbetaren
Paul Jonsson; att han derefter en kort
tid uppehållit sig å Karise mejeri nära
Köpenhamn; att han under sin vistelse i
Danmark från sin ofvannämnde fader
i bref bekommit 300 Kronor; att han 
omkring den 11 och 12 i denna månad be¬
gifvit sig från Karise öfver Köpen¬
hamn till Malmö; att han från sistli¬


rörde stad med jernväg afrest hit till sta¬
den; att han vid afresan från Köpenhamn
egt omkring 200 Kronor, hvilka utgjorts
af en sedel å 100 Kronor samt 10 och 5 Kro¬
nosedlar; att han som förvarat 100kronosedeln
i en innerficka af hans påhafde rock
förvarad plånbok, under resan i närheten
af staden Lund, då han någon stund in¬
somnat, blifvit frånstulen berörde plån¬
bok med inneliggande 100 Kronosedeln;
att han den 15 dennes på f.m. kommit
hit till staden och bott hos ofvannämn¬
de August Börjesson i huset No 5 vid Lilla
Klädpressargatan; samt att han, som sedan
den 21 dennes på aftonen bebott samma
rum som Handlanden Hansson, icke egde
någon kännedom om det från denne
föröfvade tillgreppet.
Johansson tillfrågad om han icke under
sin vistelse här i staden inköpt några
klädespersedlar, har förnekat detta.
Sedan upplysning anmälts att Johansson
samma dag tillgreppet föröfvats, inköpt
de nya klädespersedlar han vid anhållan¬
det var iklädd, har han härom blifvit
hörd, dervid han förklarat, att han vid
afresan från hemmet i Maj sistlidet år


egt 600 Kr; att hans uppgift derom
att han i Kristiania hade någon farbro¬
der hos hvilken han vistats vore osant;
att hans föräldrar aflidit för flere år
sedan, hvadan hans uppgift att han af
dem fått sig tillsände några penningar
vore uppdiktad; att han af de 600
Kronor han vid afresan från hemmet
egt vid ankomsten hit till staden den
15 dennes haft i behåll omkring 100 Kr.;
att han af en emigrant med hvilken
han Onsdagen den 10 dennes här i staden
sammanträffat, tillvexlat sig en sedel
å 100 Kronor; att han tisdagen den 24 ds
i en bazarbod vid Kungstorget inköpt den
stickade yllevästen för 10 Kronor; ett par
kalsonger för 2 Kronor och en öfverskjorta
för 2 Kronor 50 öre; att han på eftm
samma dag i Handlanden Carl A. Ber¬
lins butik vid Kungstorget inköpt den
kostym kläder, han var iklädd, för 30
Kronor och i en annan butik här i sta¬
den, pjexorna för 10 Kronor; samt att han
som icke egde någon kännedom om det
från Hansen föröfvade tillgreppet, in¬
köpt samtlige dessa persedlar för egna me¬
del.


Wid ytterligare förhör har Johansson
vidgått, att han den 24 dennes på morgonen,
då målseganden någon kort stund lemnat
det af dem gemensamt bebodda rum, ur
målsegandens plånbok, som legat å sängen,
tillgripit en 100Kronosedel, hvaraf han
användt till inköp af ofvanberörde persed¬
lar de belopp han uppgifvit; att han
dessutom inköpt en psalmbok för 2 Kr.,
en lärobok i Kristendom af Henrik Schar¬
tau för 30 öre och två katekeser för till¬
sammans 50 öre; samt att de 37 Kr. 27 öre
han vid anhållandet innehade, utgjorde
aterstoden af de 100 Kronor han tillgri¬
pits från Hansen.
Det af Johansson inköpte godset jemte
af honom innehafvde 37 Kronor 27 öre
hafva överlemnats till målseganden.
Ofvannämnde Anders Johansson har om
sig uppgifvit, att han är född den 7 Maj
1863 i Krokstads socken, Bohus län, der
han är mantals- och kyrkoskrifven.
På grund hvad sålunda förekommit
kommer Anders Johansson att denna dag
inför Pkmn inställas.
Göteborg den 30 April 1888.


No 55
Carl Theodor
Holmström.


Styrmannen Johan Andersson, anstäld
ombord å ångfartyget St. Erik, har Freda¬


gen den 27 sist. April anmält att lörda¬
gen den 21 i samma månad på eftm under
det fartyget legat förtöjdt vid härvarande
Stenpir för att intaga last, å kajen derstä¬
des från honom tillgripits ett paket,
innehållande sex par nåttlade s.k. ofvanlä¬
der till pjexor, värda tillsammans 22 Kronor,
och tolf par s.k. resefter af rossläder, vär¬
da tillsammans 31 kronor.
De nåttlade pjexofvanlädren hafva åter¬
funnits pantsatta för 6 Kronor å Pantlåna¬
ren Oskar Larssons kontor i huset No 18 vid
Östergatan under No 6,343 af en person, som
uppgifvit sig vara Skomakaren A. Lund¬
berg, boende i huset No 23 vid Södra Liden.
Sedan i sistberörde hus boende förre Ar¬
tilleristen Alfred Lundberg befunnits vara
den, som pantsatt ofvanlädren, har han här¬
om blifvit hörd, dervid han uppgifvit och
förklarat, att han sedan en längre tid till¬
baka vore bekant med en skomakeriar¬
betare vid namn Carl Theodor Holmström;
att han Fredagen den 20 sist. April vid mid¬
dagstiden å Packhusplatsen sammanträf¬
fat med Holmström, som då burit ett stör¬
re paket; att Holmström under uppgift
att paketet innehölle tre sjalar, som


han uttagit å ett lager i närheten af
Skeppsbron anmodat Lundberg åtfölja
sig till Wallgatan, der han å ett pantlå¬
nekontor ämnade pantsätta sjalarna; att
Lundberg på begäran af Holmström å Bo¬
lagets för pantbelåning kontor i huset
No 35 vid oftanämnda gata pantsatt
den ena sjalen för 3 Kronor; att de der¬
efter begifvit sig till Eklundsgatan,
der Lundberg å J. Kylanders pantlåne¬
kontor i huset No 2 vid sistnämnda gata
pantsatt den andre af sjalarne för 2 Kr.;
att de återvändt till Wallgatan, der Holm¬
ström anmodat Lundberg att å Bolagets
för pantbelåning kontor pantsatta den
tredje sjalen; men att, då Lundberg vägrat
detta, Holmström låtit en gosse, som de
träffat å gatan, pantsätta sjalen för 3
Kronor; att gossen till Holmström lem¬
nat såväl pantsedeln, som de 3 Kronor,
han bekommit vid pantsättningen; att
Holmström och Lundberg derpå begifvit
sig till Torggatan, der Holmström bjudit
Lundberg på middag, å bolagsvärdshuset
No 22 vid sistnämnde gata; att sedan de ut¬
kommit från värdshuset, de å gatan sam¬
manträffat med ogifta Anna Helena


Olsson Malm, boende i huset No 22 vid
Södra Liden hvilken, på anmodan af Holm¬
ström, åtföljt dem till bolagsvärdshuset
No 7 vid Packhusplatsen, der Holmström
bjudit på förtäring; att Holmström och
Lundberg, sedan de hemföljt Malm till
hennes bostad, återvändt till Sillgatan, der 
de tillbragt natten i ett logis för resande;
att de derpåföljde dag morgon Kl omkring
10 afhemtat Malm, som i sällskap vid 
dem besökt åtskilliga torg och platser; att
då de dervid hunnit till närheten af
Skeppsbron, Holmström anmodat Lund¬
berg och Malm att stanna en kort stund
i närheten af Norra Hamngatan, under det
han ginge ombord å ett ångfartyg, hvars
kapten vore agent för ett utländskt nått¬
leribolag, och med hvilken han ämnade gö¬
ra en affär; att Holmström, som efter
omkring 20 minuters förlopp återvändt
till Lundberg och Malm, devid medfört
ett paket, som han öfverlemnat till Lund¬
berg, med anmodan att bära detsamma; att 
de på uppmaning af Holmström åtföljt
denne till Eklundsgatan, der Lundberg
på anmodan af Holmberg i Pantlånerskan
Kylanders kontor gjort förfrågan huruvida


nåttlade pjexofvanläder belånades, hvarpå
han dock erhållit nekade svar; att de då
begifvit sig till Bolagets för pantbelåning
kontor, der Lundberg erhållit enahanda
besked, att de derifrån åtföljts till Södra
Allégatan, der Holmström, ur paketet
upptagit sex par nåttlade ofvanläder till
pjexor och öfverlemnat desamma till Lund¬
berg för pantsättning; att Lundberg begif¬
vit sig först till Pantlånaren August
Larssons kontor i huset No 14 vid Husargatan,
der han dock vägrats lån å lädren, och
sedan till Pantlånaren Oskar Larssons
kontor i huset No 18 vid Östergatan, der han
lyckats belåna dem för 6 Kronor; att der
efter alla tre begifvit sig till Skolgatan,
der Holmström, som sjelf öfvertagit pa¬
ketet, hvari funnos qvar s. k. resefter,
knackat på ett fönster till Skomaka¬
ren N. Rosells bostad i huset No 2; att se¬
dan Rosell kommit ut på gatan, Holm¬
ström till salu utbjudit resefterna, som
Rosell dock förklarat sig icke kunna
köpa, enär han vore i saknad af pennin¬
gar, hvaremot han hänvisat Holmström
till innehafvaren af Haga Skomagasin
i huset No 24 vid Husargatan, Handlanden
Alfred Hedström, hvilken antagligen


komme att köpa desamma; att Holmström
då till Lundberg öfverlemnat paketet med
begäran att sälja resefterna till Hedström;
att Lundberg ingått i Hedströms skoma¬
gasin och till salu utbjudit resefterna,
dervid Hedström tillfrågat honom om
egaren till desamma; att sedan Lundberg
uppgifvit att han af Holmström, hvil¬
ken väntade utanför å gatan emottagit
resefterna, Hedström
tillsagt
honom
anmoda Holmström infinna sig i Hed¬
ströms skomagasin; att Holmström, som
efterkommit den genom Lundberg fram¬
stälda uppmaningen att inställa sig hos
Hedström uppgifvit att resefterna tillhör¬
de honom; att Holmström, som ville styr¬
ka sin identitet anmodat Lundberg till¬
kalla skomakaren Rosell, men att denne
vägrat befatta sig dermed; att då Hedström
vägrat köpa resefterna, Holmström tagit
desamma till sig, hvarefter Holmström,
Lundberg och Malm åtföljts till ett nyk¬
terhetsvärdshus vid Grönsakstorget, der
Lundberg skiljts vid dem; att han, som
söndagen den 22 i samma månad på f.m.
å Norra Larmgatan sammanträffat med
Holmström och Malm och i deras säll¬


skap öfvervarit gudstjänsten i Katolska
kyrkan, sedan dess icke sett Holmström;
samt att han icke haft sig bekant på hvad 
sätt Holmström kommit i besittning af
sjalarne och paketet med ofvanlädren
och resefterna.
Ofvannämnda Malm, hörd, har till
alla delar vitsordat riktigheten af Lund¬
bergs berättelse rörande hvad som tilldragit
sig under det hon, Holmström och Lundberg
lördagen den 21 sist. April här i staden
sällskapat med hvarandra.
Någon egare till de sjalar Holmström
låtit pantsätta och hvilka han antagligen
åtkommit på oärligt sätt, har ännu icke
kunnat utfinnas.
De i målsegandens paket förvarade re¬
sefterna hafva ännu icke kunnat tillrät¬
taskaffas.
Carl Theodor Holmström, hvilkens
signalement uppgifvits sålunda: ålder 23 år,
längd omkring 5,9 fot, hår mörkt knoll¬
rigt hår, små mörka mustascher, klädsel
mörk urblekt sommaröfverrock, mörkblåa
byxor söndriga nedomkring, mörkblå väst,
gammal svart urblekt styf filthatt, nå¬
got söndring å brättet, söndriga pjexor
af smorläder; särskilda kännetecken: ett


ärr öfver ena ögat och troligen ett an¬
kare tatueradt å ena handen, har noga
blifvit här i staden efterspanad men icke
kunnat anträffas, hvadan antagligt är
att han begifvit sig till Lilla Edet, der
hans moder Enkan Maria Holmström
lärer vore boende.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas. Göteborg
3 Maj 1888.


No 56
Alfred Johans¬
son.


Poliskonstapeln No 52 Rodin har i går
Kl 10,30 f.m. å Stampgatan anhållit Arbets¬
karlen Alfred Johansson, för det han dels in¬
nehaft en vinteröfverrock af mörkblå slät
doffel och dels varit iklädd en gammal lif¬
rock, för åtkomst till hvilken rock han
icke kunnat redogöra.
Wid med Johansson anstäldt förhör har
han erkänt och uppgifvit, att han från De¬
cember sist. år till i slutet af sist. April
bott hos Husegaren Gustaf Larsson i Ran¬
ängen i Örgryte socken; att han, i afsigt
att stjäla, i går Kl 9,30 f.m., begifvit sig
till Larssons bostad; att han, som funnit
dörren till huset vara låst, med ena handen
uttryckt den krampa, hvari det för dörren
anbragta hänglåset varit fästadt; att han
derefter ingått i förstugan och derifrån


upp för en mindre stege, som begagnas
i stället för trappgång, upp å den olåsta
vinden, der han tillegnat sig ifrågakom¬
ne båda rockar; att han, sedan han iklädt
sig lifrocken, begifvit sig till ett i huset
No 28 vid Stampgatan beläget pantlåne¬
kontor för att pantsätta öfverrocken för
25 Kronor, hvilket dock icke beviljats
honom; att han från sagde pantlånekon¬
tor gått mot staden till för att å något
annat pantlånekontor belåna öfverrocken,
men att han, då han hunnit till närheten
af Drottningtorget, blifvit af Poliskon¬
stapeln Rodin anhållen.
Ofvannämnde Gustaf Larsson, boende
å Anneberg vid Ranängen i Örgryte soc¬
ken, har anmält sig såsom egare till
ifrågakomne rockar under uppgift att
desamma, som vore värde, öfverrocken
20 Kronor och lifrocken 2 Kronor, på
sätt Johansson uppgifvit, i går tillgripits
från en vind till Larssons bostad.
Rockarne hafva återställts till målseganden.
Det skulle antecknas att Poliskamma¬
ren den 20 sist. Januari till RRn öfverlem¬
nat den vidare ransakningen rörande an¬
nat af Johansson föröfvadt tillgrepp.
Ur Pkmns minnesböcker har inhem¬


tats rörande Alfred Johansson, att han är
född den 19 Juni 1854; att han den 19 sist.
Januari varit anhållen för olofligt till¬
grepp af ett par pjexor och ett par strum¬
por från Arbetskarlen Johan Harald
Johansson; samt att han tillhör härvaran¬
de Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Alfred Johansson som är i saknad
af bostad, att denna dag inför Pkm inställas.
Göteborg den 5 April 1888.


No 57
Carl Theodor
Holmström.


Åberopande med torsdagen den 3 den¬
nes afgifna rapport angående Skomakeri¬
arbetaren Carl Theodor Holmström, får
jag rapportera, att han, som samma dag
på aftonen af Detektivkonstaplarne
A. G. Jönsson och J. Lindgren anträffats
i huset No 7 vid Sillgatan, vid med honom
anstälde förhör uppgifvit och erkänt: att
han sedan början af sist. Januari månad sak¬
nat arbete och medel till sitt uppehälle; att 
han fredagen den 20 sist. April vid middags¬
tiden, då han uppehållit sig å Stenpiren, till¬
gripit ett i närheten af ett ångfartygs
förtöjningsplats liggande större paket, för¬
sedt med svart omslagspapper, hvarefter
han begifvit sig till Packhusplatsen, der
han öppnat paketet och funnit detsamma


innehålla tre nya yllesjalar; att han, som
kort derefter sammanträffat med förre Ar¬
tilleristen Alfred Lundberg, på sätt denne
uppgifvit, låtit honom pansätta två af
sjalarna och en okänd gosse den tredje
sjalar; att han derpåföljde dag, sedan han
i sällskap med Lundberg och Ogifta An¬
na Helena Olsson Malm besökt åtskil¬
liga torg och platser här i staden beslu¬
tat begifva sig till Stenpiren för att stjäla
ombord å något af de der förtöjda far¬
tygen; att han under föregifvande att 
han skulle göra en affär med kaptenen
å ett ångfartyg, anmodat Lundberg och
Malm att invänta hans återkomst å
Norra Hamngatan; att han derefter be¬
gifvit sig till Stenpiren, der han från
ångfartyget St. Eriks förtöjningsplats
tillgripit ett paket, försedt med Göteborgs
Skonåtlingsfabrik stämpel, hvarefter
han återvändt till Lundberg och Malm,
hvilka på sätt de uppgifvit, derefter
åtföljt honom; att han, som antagit
det paketet innehöll ofvanläder till
pjexor, anmodat Lundberg göra förfråg¬
ningar om sådana belånades å Pantlåne¬


kontoren; att han sedan han å Södra Allé¬
gatan öppnat paketet, låtit Lundberg pant¬
sätta de sex paren nåtlade pjexofvanlädren;
att han, som icke lyckats pantsätta eller
försälja resefterna, medfört dessa till ett
logis i huset No 7 vid Klädpressargatan,
der han tillbragt natten; att han månda¬
gen den 23 i samma månad, under upp¬
gift att han köpt resefterna vid en Kon¬
kursauktion å Lilla Edet, försålt desam¬
me för tillsammans 13 Kronor till Skoma¬
karemästaren Johannes Ahlberg, boende
i huset No 17 vid Brunnsgatan, att han deref¬
ter lemnat staden och vandrande genom
Frölunda och Askims socknar begifvit
sig till Kungsbacka, hvarifrån han åter
vändt hit till staden samma dag han
anhölls, samt att han till sitt uppehälle
användt de vid pantsättningen och för¬
säljningen af det stulna godset erhållne
penningarne.
Någon egare till yllesjalarne har ännu
icke anmält sig.
Ofvannämnde Carl Theodor Holmström
har om sig uppgifvit att han är född den 9
Februari 1863 å Lilla Edet der han sednast
varit mantals- och kyrkoskrifven.


Dessutom har Holmström erkänt, att
han torsdagen den 3 dennes Kl omkring
7 på aftonen, i afsigt att stjäla befvit
begifvit sig ombord å vid Stenpiren för¬
töjda ångfartyget Lysekil, der han till¬
gripit en med ett hänglås försedt nattsäck,
som han medfört till ett logis i huset No 7
vid Sillgatan, der han med en tång, som han
fått låna å logiet, öppnat det för nattsäc¬
ken anbragta hänglåset; att han af natt¬
säckens innehåll, som utgjorts af orena
linnepersedlar, endast till sig tagit två
stycken löskragar; att han derefter, med¬
tagande nattsäcken med det öfriga inne¬
hållet, begifvit sig till Pantlånerskan J.
Kylanders kontor i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan, der han pantsatt nattsäcken med
innehåll för 2 Kronor.
Nattsäcken med innehåll har återfunnits
pantsatt å det af Holmström uppgifna
stället.
Studeranden Anders Johan Warodell,
boende i huset No 21 vid Haga Östergata
har anmält sig såsom egare till ifråga¬
komme nattsäck, under uppgift att den¬
samma, som vore värd 2 Kronor och inne¬
hållit följande orena persedlar; nemligen:
Sex öfverskjortor, värde 1 Kr. 50 öre stycket


Tre nattskjortor, värde 1 Krona stycket,
Ett bomullslakan, värdt 1 Krona,
En handduk, värd 25 öre
Tre sty. hvita bomullsnäsdukar med röda bår¬
der värde 25 öre stycket,
Två löskragar, värda 25 öre stycket, samt
Fyra par yllestrumpor med långa skaft,
värde 1 Krona paret, tillgripits från ho¬
nom ombord å ångfartyget Lysekil, hvarmed
nattsäcken såsom fraktgods skulle befordras
till Morlanda.
Skomakaremästaren Johannes Ahlberg,
boende i huset No 17 vid Brunnsgatan, har för¬
klarat, att han, på sätt Holmström uppgifvit,
af denne måndagen den 23 sist. April på
f.m. köpt 12 par resefter för 13 Kronor, samt
att han redan användt resefterna vid förfär¬
digande af skodon.
Ofvannämnde Carl Theodor Holmström
har om sig uppgifvit, att han är född den 9
Februari 1863 å Lilla Edet, der han senast
inom Fuxerna socken varit mantals- och kyr¬
koskrifven.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Theodor Holmström att denna
dag inför Pkmn inställas. Göteborg den 5
Maj 1888.


No 58
Hjalmar Aug.
Andersson m.
fl.


På anmälan af Pigan Sofia Johansson,
i tjenst hos Handlanden J. A. Rydin, boende
i huset No 3 vid Haga Nygata, har Poliskonsta¬


peln No 36 Ahlberg lördagen den 5 dennes
Kl 2 eftm anhållit Ynglingen Hjalmar Au¬
gust Andersson (Knackvursten), född den 5
Januari 1873 och boende i huset No 107 Litt.
svart Å i Majornas 1ste rote, samt Gossen
Carl Ernst Gottfrid Friberg, född den 19
Maj 1874 och son af Säckbäraren August
Friberg, boende i huset No 34 Litt. A.B i
Majornas 5te rote, för det de kort förut ur
en olåst byrålåda i köket till Rydins lägen¬
het tillgripit en Johansson tillhörig port¬
monnä af gult skinn med
nickels¬
be¬
slag, innehållande 1 Krona 81 öre.
Wid förhör, som i anledning häraf anställts
med Andersson och Friberg, af hvilka den
senare vid anhållandet innehade den måls¬
eganden frånstulna portmonnäen med inne¬
håll, hafva de sammanstämmande uppgif¬
vit och erkänt, att de ifrågakomne dag på
eftm, då de sällskapat med hvarandra, öf¬
verenskommit att föröfva tillgrepp; att
de för sådant ändamål ingått i ett olåst
kök till huset No 3 vid Haga Nygata;
att sedan de iakttagit att icke någon uppe¬
hållit sig i köket, Andersson ur en olåst
byrålåda tillgripit portmonnäen, som
han öfverlemnat till Friberg, hvarefter
de skyndsamt aflägsnat sig, men kort
derefter blifvit af Poliskonstapeln


Ahlberg anhållen.
Portmonnäen med penningarne har
återlemnats till egaren.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Hjalmar August Andersson
och Carl Ernst Gottfrid Friberg att den¬
na dag inför Pkmn inställas, hvarjemte
gossen Fribergs fader är kallad att sin
infinna. Göteborg den 7 Maj 1888.


No 59
Erik Ludvig
Jansson.


Inspektoren J. E. O. Lindell, anstäld
hos Handelsbolaget C. Uggla & Co och boen¬
de i huset No 27 Litt. C i Majornas 6te rote,
har anmält att tisdagen den 24 sist. April
Kl 8,30 eftm flera okända ynglingar ur
en bolaget tillhörig pråm, som legat för¬
töjd vid Sänkverket, tillgripit omkring 
7 fot stenkol, värde 25 öre foten, men att
ynlingarne kastat kolen från sig och
sprungit sin väg, då de varseblifvit Lin¬
dell uppehålla sig i närheten.
För detta tillgrepp hafva Detektivkon¬
staplarne A. Lindmark och A. Larsson
i dag på morgonen anhållit:
Ynglingarne Erik Ludvig Jansson (Perren),
boende i huset No 49 af Majornas 5te rote,
Anders Hjalmar Andrén, boende i huset
No 21 vid Vegagatan;
Hjalmar August Andersson (Knackvur¬


sten), boende i huset N 107 Litt, svart Å i
Majornas 1ste rote, samt
Gossarne Carl Ernst Gottfrid Friberg,
född den 19 Maj 1874 och son af Säckbära¬
ren August Friberg, boende i huset No 34
Litt. A.B. i Majornas 5te rote, och
Johan Ludvig Johansson (Strutsen), född
den 23 Maj 1874 och son af Arbetskarlen
Andersson Johansson, boende i huset No 66
Litt. A i samma rote, hvilka vid med
dem anstälde förhör sammanstämmande
erkänt och uppgifvit, att de tisdagen
den 24 sist. April på aftonen, då de
sällskapat med hvarandra vid Sänkverket,
öfverenskommit att ur en derstädes för¬
töjd pråm tillgripna stenkol; att de
fyllt två i pråmen stående korgar med
kol, som de sedermera ämnat bortföra
och försälja, men att de, som blifvit
skrämda af Lindell, icke medtagit kor¬
garne med kolen utan sprungit bort.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma Erik Ludvig Jansson Anders
Hjalmar Andren, Hjalmar August An¬
dersson, Carl Ernst Gottfrid Friberg och
Johan Ludvig Johansson att denna dag
inför Pkmn inställas, och äro Friberg och
Johanssons fäder kallade att jemväl närvara.
Göteborg den 7 Maj 1888.


No 60
Carl Ernst
Gottfrid Fri¬
berg och
Johan Ludvig
Johansson


Handelsidkerskan Christina Thorén,
som har handelslokal i huset No 17 i Majs
6te rote, har tisdagen den 1 dennes anmält,
att samma dag vid middagstiden, under
det hon för en kort stund ingått i ett
lokalen angränsande rum, ur boddisken
i lokalen utdragit och tillgripits och till¬
gripits en mindre låda innehållande
omkring 2 Kronor i silfver och koppar¬
mynt.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
har detektivkonstapeln A. G. Lindgren
i dag på morgonen anhållit gossarne
Carl Ernst Gottfrid Friberg, född den
19 Maj 1874 och son af Säckbäraren
August Friberg, boende i huset No 34 Litt.
A. B. i Majornas 5te rote, samt John
Ludvig Johansson (Strutsen) född den 23
Maj 1874 och son af Arbetskarlen An¬
ders Johansson, boende i huset No 66 Litt. A
i sistnämnde roten.
Gossarne Friberg och Johansson hafva
vid med dem anstäldt förhör sammanstäm¬
mande uppgifvit och erkänt, att de tisda¬
gen den 1 dennes vid middagstiden, då de
här i staden sällskapat med hvarandra, öf¬
verenskommit att föröfva tillgrepp, att
de ingått i Handelsidkerskan Thoréns
lokal, der Friberg ur boddisken utdragit


och tillgripit en mindre låda, innehållande
silfver och kopparmynt, hvarefter de af¬
lägsnat sig; att Friberg efter det de kom¬
mit ut på gatan, öfverräknat de i lådan
förvarade penningarne, som utgjorts af
1 Kr. 77 öre; samt att de, som bortkastat
lådan, gemensamt användt penningarne
till inköp af läckerheter.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl Ernst Gottfrid Friberg och
John Ludvig Johansson att denna dag inför
Pkmn inställas. Göteborg den 7 Maj 1888.


No 61
Kånrad Sigfrid
Svensson.


Matrosen Ole Nilsen, anstäld ombord å
ångfartyget " Octa", har den 1 dennes anmält
att torsdagen den 19 sist. April, under det
fartyget legat förtöjdt vid härvarande
Skeppsbrokaj, ur en i hans säng i skansen
förvarad cigarrlåda, från honom tillgri¬
pits 25 Kronor, som utgjorts af en 10kro¬
nosedel och tre 5 Kronosedlar, äfvensom
en kedja af gul metall med vidfästad
medaljong, tillsammans värdt 5 Kronor; samt
att han för tillgreppet misstänkte en
gosse, som uppgifvit sig vara hemmahöran¬
de i Karlshamn och hvilken gosse uppe¬
hållit sig å fartyget vid det tillfälle då
tillgreppet föröfvats.
Detektivkonstaplarne G. Lindgren och


A. Lindemark hafva för detta tillgrepp
i dag på morgonen anhållit gossen Kon¬
rad Sigfrid Svensson från Karlshamn; och
har Svensson vid med honom anstäldt för¬
hör erkänt och uppgifvit, att han någon
dag i början af sist. April kommit hit
till staden; att han vid flera tillfällen, då
ångfartyget "Octa" legat förtöjdt vid här¬
varande Skeppsbrokaj, uppehållit sig om¬
bord å fartyget, der han brukat uträtta
en del ärenden; att han torsdagen den 19
April vid middagstiden ur en låda i ka¬
jutan ombord å fartyget, tillgripit måls¬
egandens penningar och kedja med medal¬
jong; att han, som icke öfverräknat pennin¬
garne, kort efter tillgreppets föröfvande
användt till inköp af ett par stöfvlar 7
Kronor, ett par kalsonger 2 Kronor, 2 par
trumpor tillsammans 1 Krona, en Krage,
en rosett och en skjortknapp tillsammans
77 öre, hvarjemte han för återstoden af pen¬
ningarne inköpt mat och dryckesvaror;
samt att han för 50 öre försålt urkedjan
och medaljongen till Eldaren Johan Norling,
anstäld å ångfartyget "Diana".
Ofvannämnde Norling har till måls¬
eganden återställt kedjan och medaljongen.
Conrad Sigfrid Svensson har om sig


uppgifvit, att han är född oäkta den 4 Au¬
gusti 1874 i Karlshamn af ogifta Anna
Svensson, boende i huset No 127 vid Näs¬
gränden, Fiskaren Janssons hus i sistnämn¬
de stad; att han till 6 års ålder uppfostrats
af en moster å egendomen Halje i Imshög
socken af Blekinge län; att han derefter
vistats hos sin moder i Carlshamn; att hans
moder, som sedan i början af innevarande
år sammanbott med en neger, hvilken
hon ämnade medfölja till Amerika, un¬
der uppgift, att hon beredt gossen plats
ombord å ångfartyget "Mimer" här i sta¬
den, någon dag i början af sist. April
med bantåg afsändt honom hit till sta¬
den; att han efter ankomsten hit funnit
modrens uppgift derom att hon beredt
honom anställning å ångfartyget Mimer,
vara osann; att han under sin vistelse
härstädes uppehållit sig ombord å några
ångfartyg, der han genom uträttande
af mindre göromål förskaffat sig sitt
uppehälle; samt att han, som sedan fre¬
dagen den 4 dennes varit anstäld såsom
biträde åt Restauratrisen ombord å ång¬
fartyget "Norden", fortfarande finge be¬
hålla denna anställning.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Konrad Sigfrid Svensson
att denna dag inför Pkmn inställas.
Göteborg den 9 Maj 1888.


No 62
Olof Olsson
Lysell.


Kandidaten NIls A. Behring, boende i
huset No 1 vid Rosenlundsgatan, har måndagen
den 7 dennes anmält, att derförutgångne dag på
aftonen i en öppen tambur till Operakällarens
restaurationslokal i källarvåningen till här¬
varande Stora Teater från honom tillgripits
en vinteröfverrock, värd 50 Kronor, jemte i en
af rockens fickor förvarade ett par bruna
handskar, värde 50 öre, samt en svart filthatt,
värd 3 Kronor.
Ifrågakomne rock jemte i rockens fickor
förvarade handskarna hafva återfunnits pant¬
satta den 7 dennes på aftonen i Pantlånerskan
J. Kylanders kontor i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan under No 15,696 för 10 Kronor af en person
som uppgifvit sig vara Kontoristen A. Olsson,
boende i huset No 23 vid Kungsportsavenyn.
Å ofvanberörde pantlånekontor anstälda
biträdet Anna Andersson har torsdagen
den 10 dennes Kl 4 eftm för Poliskonstapeln
No 20 Olsson utvisat förre Disciplinsoldaten
Olof Olsson Lysell från Lysviks socken i
Wermlands län, men för tillfället boende
i huset No 4 qvarteret "Svanen" å Lilla Gårda


såsom pantsättare af Behrings öfverrock.
Lysell i anledning häraf anhållen har vid med
honom, i närvaro af Polisöfverkonstapeln J. Boh¬
lin och detektivkonstapeln A. Larsson anstälde
förhör uppgifvit och förklarat, att han sön¬
dagen den 6 dennes Kl omkring 11 på afto¬
nen i närheten af Stora Teatern samman¬
träffat med en obekant mansperson, som upp¬
gifvit sig vara handelsagent; att han i säll¬
skap med denne visserligen uppehållit sig
i operakällarens restaurationslokal och inta¬
git förtäring till Kl 12 på natten, men att
han, som samtidigt med ofvannämnde han¬
delsagent lemnat lokalen hvarken föröf¬
vat ifrågakomne tillgrepp ej eller belånat
den tillgripne rocken.
Ofvannämnda Anna Andersson och hos
Kylander jemväl anstälda Hanna Olsson
hafva sammanstämmande upplyst, att Olof
Olsson Lysell vore den, som måndagen den 7
dennes på aftonen å oftaberörde lånekon¬
tor belånat målsegandens vinteröfverrock.
Lysell härefter i närvaro af ofvannämn¬
de polismän ytterligare hörd, har förklarat
att han måndagen den 7 dennes på aftonen
i närheten af hotell Neptun vid Maga¬


sinsgatan sammanträffat med en kypare,
som han endast kände under namnet Peters¬
son; att Petersson, som varit iklädd ifråga¬
komne vinteröfverrock, anmodat Lysell
belåna rocken å oftaberörde pantlånekontor;
att sedan Lysell åtagit sig uppdraget, Peters¬
son uppmanat honom att vid pantsättningen
af rocken uppgifva oriktigt namn och bo¬
stad; att han, som under vägen till pantlå¬
nekontoret närmare öfvertänkt förhållan¬
det och misstänkt att Petersson på oärligt
sätt kommit i besittning af rocken, å pant¬
lånekontoret uppgifvit diktat namn
och bostad; samt att han till Petersson
öfverlemnat lånebeloppet och pantsedeln,
hvarefter de, sedan Petersson bjudit på för¬
täring åtskiljts.
Följande personer hafva upplyst:
1o Waktmästaren C. E. Renström, boende i
huset No 24 A vid Engelbrektsgatan: att han
sedan i slutet af sist. April om aftnarne
haft anställning i restaurationslokalen i källa¬
ren till härvarande Stora Teater såsom tam¬
burvaktmästare; att Behring, som söndagen
den 6 dennes besökt restaurationen och dervid
mistat sin öfverrock och hatt, hvilka per¬


sedlar förvarats i den i norra änden af käl¬
larelokalen belägna tamburen, aflägsnat
sig Kl omkring 12,30 på natten; att Ly¬
sell, som samtidigt med Behring uppehål¬
lit sig i lokalen, aflägsnat sig i lokalen
aflägsnat sig omkring 15 minuter före
Behring; att Lysell kort innan han lem¬
nat källaren infunnit sig hos Renström,
som haft tillsyn till de kläder, som förva¬
rades i en af södra ändan af lokalen
belägen tambur och begärt utfå en öfver¬
rock hvilket Renström dock vägrat
enär han icke till Renström aflemnat
någon sådan i förvar; samt att Lysell, som
kort derefter utkommit från den tam¬
bur, der Behrings rock och hatt förva¬
rats, dervid varit iklädd en öfverrock;
2o Enkan Sofia Gren, boende i huset No 4
qvarteret Svanen å Lilla Gårda; att Lysell
som sedan i början af sist. April varit
inneboende hos Gren, någon dag i början
af innevarande månad skänkt Grens
treåriga dotter Ester en mindre thesked
af nysilfver; samt att Lysell, då han nå¬
gon afton för omkring åtta dagar sedan
hemkommit, vari iklädd en annan hatt
än den han förut brukade begagna.


Ifrågakomne thesked, hvarå den å
skaftet anbragta namnstämpeln utplånats,
har källarmästaren å Stora Teatern Axel
Lundqvist igenkänt såsom sin tillhörighet,
under uppgift att skeden, som varit märkt
med bokstäfverna "A. L." och vore värd
50 öre, tillgripits ur restaurationslokalen
vid något tillfälle under innevarande år.
Lysell, i anledning häraf ytterligare hörd,
har förklarat att han någon afton i början
af innevarande månad i sällskap med 
några kypare uppehållit sig i Stora Tea¬
terns källarlokal belägen restauration
å södra sidan af nämnde teater och för¬
tärt toddy; att han vid hemkomsten
samma afton i ena fickan af sin på¬
hafde öfverrock påträffat en mindre
thesked, som han derpåföljde dag bort¬
skänkt till Grens minderåriga dotter
Ester; att han icke hade sig bekant
på hvad sätt han kommit i besittning
af skeden eller hvem som utplånat namn¬
stämpeln å densamma; att han söndagen
den 6 dennes Kl omkring 11 på aftonen
i sällskap med af honom förut uppgifne
handelsagenten ingått i Stora Theaterns


källarelokal belägna kafé genom dörren,
som på Teaterns södra sida leder ned i
källaren; att han i kaféet icke aftagit
sin öfverrock utan under hela vistelsen
derstädes varit iklädd densamma; att han
icke på sätt Renström uppgifvit, uppe¬
hållit sig i den del af lokalen, der tam¬
burerna äro belägna; att han vid något
tillfälle sedan måndagen den 7 dennes an¬
tagligen å något kafé eller värdshus här
i staden genom misstag förbytt sin hatt
mot en annan; samt att den hatt enkan
Gren sett honom medföra hem och hvil¬
ken han vid anhållandet befanns vara iklädd
vore den han sålunda tillbytt sig.
Stenarbetaren Anders Wilhelm Stål¬
berg, inneboende hos Lysells förra hyresvär¬
dinna ofvannämnda enkan Gren har
hitlemnat den Behring frånstulna hat¬
ten, under uppgift att densamma påträf¬
fats i bostaden, dit Lysell hemfört den.
Lysell ytterligare hörd har förklarat att
han som icke tillförne sett den af Stål¬
berg hitlemnade hatten icke eller inne¬
haft densamma.
Lysell har om sig uppgifvit, att han är
född den 30 April 1863 i Lysviks socken


af Wermlands län; att han den 8 Augusti
1883 anvärfvats såsom gardist vid Kong.
Svea Lifgarde i Stockholm, derifrån han 
i Januari 1886 blifvit bortskänkt till
värfvade arméns disciplinkompani i War¬
berg; att han som efter uttjent kapitula¬
tionstid den 2 sist. Mars erhållit afsked
från disciplinkompaniet, sedan den 6 eller
7 i sistberörde månad uppehållit sig här
i staden; samt att han från disciplin¬
kompaniet erhållit flyttningsbevis till Lys¬
viks socken, Wermlands län, hvilket bevis
han vid anhållandet innehade.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Olof Olsson Lysell att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg 12 Maj
1888.


No 63
Edvard Eriks¬
son eller Elias¬
son (Plåga)


Tullvaktmästaren A. Persson, boende i huset
No 27 vid Landsvägsgatan, har måndagen
den 7 dennes anmält att vid något tillfälle
sedan den 13 sist. April ur i tullskjulet vid
Packhusplatsen upplagde större pappaskar
tillgripits sju sty. nya mjuka filthattar,
värda 4 Kronor stycket.
Sedan upplysning vunnits att Skrädde¬
riarbetaren Axel Almberg, anstäld hos
Skräddaremästaren Johan Lindevall i huset


No 40 vid Norra Hamngatan, innehaft
en af de stulna hattarna, har Almberg
blifvit hörd rörande åtkomsten till den¬
samma, dervid han uppgifvit och för¬
klarat: att han för 3 Kronor 50 öre köpt
hatten af Brandkarlen Erlandsson.
Erlandsson härom hörd har uppgifivt
att han någon dag för omkring tre vec¬
kor sedan, då han uppehållit sig utan¬
för brandstationen vid Kusttorget, af
en främling för 1 Krona 50 öre köpt
hatten, som han en kort tid derefter
försålt för 3 Kronor 50 öre till Skrädde¬
riarbetaren Almberg.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
har detektivkonstapeln A. G. Jönsson
tisdagen den 5 dennes anhållit Arbets¬
karlen Edvard Eriksson eller Eliasson
(Plåga), boende i huset No 187 vid Hellstedts¬
gatan i Majs 1ste rote, hvilken vid med
honom anstäldt förhör erkänt och upp¬
gifvit: att han, som en längre tid saknat
bestämd sysselsättning, Onsdagen den 18
sist. April, då han uppehållit sig vid
Skeppsbron, ingått i tullskjulet, der han
ur en större öppen packlåda tillgripit
två mjuka filthattar, som han stoppat


under sina påhafvda ytterkläder; att kort
derefter, då han kommit ut på Packhus¬
platsen, två tullvaktmästare, som iakt¬
tagit att han burit något under rocken,
fråntagit honom den ena hatten, hvar¬
efter han fått aflägsna sig; att han
derpåföljde dag till Erlandsson, med hvil¬
ken han sammanträffat, å Kusttorget
för 1 Krona 50 öre försålt den andra hat¬
ten; samt att han, som användt de vid
försäljningen af hatten bekomna pennin¬
garna till sitt uppehälle, icke eger känne¬
dom om tillgreppet af de fem öfrige
bortstulne hattarna.
Edvard Eriksson eller Eliasson har om
sig uppgifvit att han är född den 9 Oktober
1840 i Backa socken å Hisingen; samt att
han tillhör harvarande Carl Johans försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Edvard Eriksson eller Eliasson kallad till
inställelse inför PKmn denna dag.
Göteborg den 14 Maj 1888.


No 64
Erik Sixten
Lindberg.


Kyparen Oskar Ahlstrand, anstäld å
Lorentzberg och boende i huset No 23 Litt. E
vid Sten Sturegatan, har anmält att lör¬
dagen den 5 dennes vid middagstiden från


från honom tillgripits en å en hylla i
ett rum till Lorentzbergs restaurations¬
lokal liggande slät guldring värd Kr.
Ifrågakomne ring har återfunnits pant¬
satt samma dag å Majornas pantlåneak¬
tiebolags kontor i huset No 44 vid Husar¬
gatan för 12 Kronor under No 40,473 af
en person som uppgifvit sig vara Han¬
delsbiträdet C. O. Andersson, boende i
huset No 23 Litt. D vid Sten Sturegatan.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva Detektivkonstaplarne C. Hellström
och A. Larsson i går på aftonen anhållit
å Lorentzberg anstälde Kyparen Erik
Sixten Lindberg från Jönköping, men för
tillfället boende i huset No 4 vid Skolga¬
tan.
Wid med Lindberg anstäldt förhör har
han erkänt och uppgifvit: att han, som
sedan den 1 dennes haft anställning å Lo¬
rentzberg, lördagen den 5 dennes vid middags¬
tiden från en hylla i ett rum till derva¬
rande restaurationslokal tillgripit måls¬
eganden Ahlstedts guldring, som han
samma dag för 12 Kronor pantsatt å om¬
förmälda lånekontor; samt att han användt
de vid pantsättningen erhållne penningarne.
Erik Sixten Lindberg har om sig upp¬


gifvit: att han är född den 4 Juli 1867
i Jönköping, der han jemväl är mantals-
och kyrkoskriven.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Erik Sixten Lindberg att denna
dag inför PKmn inställas. Göteborg
den 15 Maj 1888.


No 65
Beda Emilia
Andersson.


Fröken Hanna Antonsson, boende i hu¬
set No 7 vid Lorentzbergsgatan, har månda¬
gen den 23 sist. April anmält, att en ficka
vid namn Beda, hvilken några dagar under
sistlidne December brukat uträtta ärenden för
Antonsson, lördagen den 21 sist. April Kl om¬
kring 3 e.m., då Antonsson varit borta
från sin bostad, infunnit sig derstädes
och, under osanna uppgifter, att hon vore
sänd af Antonsson för att afhemta en
sjal, af Antonssons tjenstepiga Maria
Olsson tillnarrat sig en Antonsson tillhör¬
rig grå lamasjal, värd 4 Kronor.
Såsom misstänkt för detta bedrägeri
har flickan Beda Emilia Andersson, bo¬
ende i huset No 120 A Majornas 5te rote
i går blifvit anhållen och hörd, dervid hon
uppgifvit och förklarat, att hon icke sedan
sist. December, då hon brukat uträtta
ärenden för Antonsson, besökt Antonssons


hem; samt att hon saknade all kännedom
om ifrågakomne bedrägeri.
Ofvannämnda Maria Olsson har upp¬
lyst, att Beda Emilia Andersson vore den,
som lördagen den 21 sist. April infunnit
sig i Antonssons bostad och tillnarrat sig
sjalen.
Beda Emilia Andersson härefter ytterli¬
gare hörd har till en början vidhållit
sina förut lemnade uppgifter, men omsider
medgifvit, att hon på sätt måleganden
anmält, tillnarrat sig denna sjal; att hon
samma dag pantsatt sjalen för 2 Kronor å
Pantlånerskan Josefina Kylanders kontor i
huset No 2 vid Ekelundsgatan; samt att hon
användt de vid pantsättningen erhållne
penningarne till inköp af matvaror.
Sjalen, som återfunnits å ofvanberörde
pantlånekontor, är af egaren utlöst.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats rörande Beda Emilia Andersson;
att hon är född den 13 November 1873 här
i staden af Timmermannen Henrik August
Andersson och dennes hustru Johanna
Antonsson, hvilken senare aflidit; att hon 
varit anhållen den 19 November sist. år
för delaktighet i olofligt tillgrepp och den
5 December samma år för bedrägeri; samt
att hon, som konfirmerats den 1 sistlidne


April, tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sållunda förekommit
äro Beda Emilia Andersson jemte hen¬
nes fader Timmermannen Henrik Au¬
gust Andersson kallade till inställdelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 16 Maj 1888.


No 66
Carl August
Carlsson.


Plåtslagaren August Andersson, boende i
huset No 24 B vid Sten Sturegatan, har i går an¬
mält, att samma dag på f. m genom inbrott
i en i sagde hus belägen låst vindsskrubb, dit
tjufven beredt sig inträde genom att lösbryta
en bräda invid skrubbdörren, som derefter
öppnats, från honom tillgripits en mörk¬
grön sommaröfverrock, värd 20 Kronor; samt
att han för detta tillgrepp misstänkte förre
Fältmusikanten vid Kongl. Bohus Läns
Regemente Carl August Carlsson, hvilken
förut bott hos Andersson samt vid tillfället
för stöldens föröfvande varit sedd i huset.
I anledning häraf har Poliskonstapeln
No Gren oftaberörde dag på aftonen an¬
hållit ofvannämnde Carlsson, hvilken vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt, att han, som saknat arbete och me¬
del till sitt uppehälle, i går på f.m., i afsigt


att stjäla, begifvit sig till huset No 24 B
vid Sten Sturegatan, att han derstädes,
på sätt målseganden anmält, ur målsegan¬
dens låsta vindsskrubb tillgripit en som¬
maröfverrock, som han kort derefter pant¬
satt för 6 Kronor å Pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 18  vid Haga Öster¬
gata; samt att han användt en del af de
vid pantsättningen erhållne penningarne
till förtäring med undantag af 2 Kronor
55 öre, som han innehade då han anhölls.
Rocken har återfunnits å det af Carlsson
uppgifna lånekontoret.
Carl August Carlsson har om sig uppgif¬
vit, att han är född i Stockholm den 4 Ju¬
li 1864; att han tjenat vid Kongl Svea Lif¬
garde i 11 år såsom hornblåsare och vid Kongl
Bohus Läns Regemente i ett år såsom fält¬
musikant; samt att han, som för omkring
fjorton dagar sedan afskedats från sist nämn¬
de regemente tillhör Adolf Fredriks för¬
samling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl August Carlsson att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg den 17
Maj 1888.


No 67
Rudolf Olsson


Poliskonstaplarne No 23 Tilander och No 114
Andersson hafva torsdagen den 17 dennes Kl 8


eftm anhållit för tredje resan stöld straffade
förre Kronoarbetskarlen Rudolf Olsson, för
det han i portgången till huset No 32 vid Andra
Långgatan från Styrmannen Martin Persson
från gården Edehult i Morlanda socken å Oro¬
ust tillgripit i högra fickan af hans påhaf¬
de byxor förvarade en gammal portmonnä,
innehållande 2 Kronor 83 öre i penningar, en
pantsedel å ett fickur, ett par manschett¬
knappar af gul metall, värde 1 Krona, och
tre stycken adresslappar samt en urnyckel, 
värd 10 öre, ett pitschaft, värde 25 öre, och
ett förstoringsglas, värdt 50 öre.
Person närmare hörd rörande förloppet
vid ifrågakomne tillgrepps föröfvande har för¬
klarat, att han sagde dag klockan omkring
7,30 eftm å Allmänna vägen i Majorna
i närheten af Carl Johans kyrka sam¬
manträffat med Olsson, hvilken gjort ho¬
nom sällskap mot staden till; att sedan
de hunnit till Andra Långgatan, Persson,
som behöft besöka ett afträde, tillfrågat
Olsson om denne hade sig bekant hvar nå¬
got sådant funnes tillgängligt; att Olsson
under uppgift att ett afträde vore att tillgå
i huset No 32 vid Andra Långgatan visat Pers¬
son dit; att sedan de inkommit i portgången
till sagde hus, Olsson fört honom till en i


portgången befintlig trappuppgång, fattat 
honom i kläderna och omkullslagit honom,
hvarefter han ur Perssons högra byxficka
tillgripit ofvanberörde penningar och gods;
att då Persson dervid dels gjort motstånd
och dels uppmanat Olsson att afstå från
sitt företag, denna fattat honom med ena
handen om nacken och nedtryckt hans
ansigte mot stentrappan samt med andra
handen knuffat honom för bröstet; att
då Persson ropat på hjelp, Olsson hindrat
detta genom att hålla ena handen för
Perssons mun; samt att Olsson, som der¬
efter begifvit sig uppför trappgången, kort
derefter blifvit af tillstädeskomne polis¬
konstaplarne anhållen.
Wid med Rudolf Olsson i närvaro af Po¬
lisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln C. Hellström anstäldt förhör
har han uppgifvit och förklarat, att han
torsdagen den 17 dennes Kl omkring 7 e.m.
å Andra Långgatan sammanträffat med en
mureriarbetare vid namn Carl Andersson;
att de dervid öfverenskommit att besöka
Anderssons i huset No 32 vid samma gata
boende syster; att Andersson en kort stund
före Olsson ingått i huset; No att kort deref¬


ter, då Olsson ingått i portgången till hu¬
set, han der sammanträffat med en obe¬
kant mansperson; att han icke i Persson
kunde igenkänna ifrågakomne person, med
hvilken han icke ens samtalat; samt att
han, som egt 1 Krona 20 öre egna medel, icke
på sätt Persson uppgifvit, omkullslagit denne
och tillgripit dennes hans portmonnä och effek¬
ter.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Olaus Persson, boende i huset
No 27 Litt. B Majornas 5te rote; att han
torsdagen den 17 dennes Kl omkring 7,45 eftm,
då han kommit gående å Andra Långgatan,
iakttagit Olsson och Persson i sällskap med
hvarandra ingå i portgången till huset No 32
vid samma gata; att Olsson med ena handen
hållit i kragen å Perssons påhafvde rock;
att Olaus Persson, sedan han gått förbi huset
hört rop från portgången; att han då skyn¬
dat tillbaka till portgången och funnit
Olsson och Martin Persson ligga omkull
i en trappa, som från portgången leder upp
i huset; att Olsson haft Martin Persson
liggande under sig och med ena handen un¬
dersökt hans påhafvde kläder; att en gosse
som åsett tilldragelsen yttrat: "nu stal han
penningarne från honom"; att Olsson


derefter skyndat uppför trappan; samt att
Olaus Persson qvarstannat i portgången tills
Olsson kort derefter blifvit af ofvannämn¬
de poliskonstaplar anhållen.
2o Poliskonstaplarne No 23 Per Alfred Tilan¬
der och No 114 Johan Andersson sammanstäm¬
mande: att de, som vid ifrågakomne tillfälle
patrullerat å Andra Långgatan, af 12årige
gossen Knut Olof Rahman, boende i huset
No 32 vid samma gata, underrättats derom
att målseganden blifvit rånad i portgån¬
gen till berörde hus, att de i anledning
häraf skyndat till huset, der målseganden
bekräftat gossens utsago; att de derefter
å en svale till andra våningen af huset
anträffat Olsson; att denne dervid haft
sin venstra hand nedstucken i fickan af sin
påhafvde rock; att då de fasttagit Olsson
och ur fickan uppdragit hans hand, han
i denna hållit målsegandens portmonnä,
som han,jemte 2 Kr. 85 öre i penningar, en
pantsedel, ett par manschettknappar, tre
stycken adresslappar, en urnyckel, ett pit¬
schaft och ett förstoringsglas kastat ifrån
sig; att enär Olsson gjort motstånd och sökt
göra sig fri, de qvarhållit honom å sagde
svale och tillkallat Poliskonstapeln No 134


Johansson, som tillvaratagit de penningar 
och effekter Olsson kastat ifrån sig;
3o Ofvannämnde gossen Knut Olof Rahman,
född den 20 Mars 1876: att han vid ifråga¬
komne tillfälle sett Olsson och Martin
Persson uppehålla sig i portgången till hu¬
set No 32 vid Andra Långgatan; att Olsson
fort Persson till en i portgången befint¬
lig trappa, fattat honom i rockkragen och
omkullslagit honom samt undersökt hans
fickor; att Olsson derefter lemnat Persson
och gått upp för trappan åt andra vånin¬
gen till; samt att Olsson dervid hållit ett
silfvermynt i ena handen; och
4o Poliskonstapeln No 134 Sven August
Johansson: att han, som vid ifrågakomne 
tillfälle patrullerat å Masthuggstorget, af
en gosse blifvit anmodad att begifva sig
till huset No 32 vid Andra Långgatan för
att biträda Poliskonstaplarne No 23 Tilan¬
der och No 114 Andersson; att sedan han
uppkommit å svalen till andra våningen
af sagde hus, han funnit Tilander och
Andersson derstädes fasthålla Olsson, som
sökt frigöra sig; att 2 Kronor 85 öre i pen¬
ningar samt målsegandens ofvanberörde


tillhörigheter legat kringströdda å svalen;
samt att, sedan Johansson hopsamlat och 
tillvaratagit dessa penningar och effek¬
ter, Olsson afförts till vaktkontoret.
Olsson härefter ytterligare hörd, har be¬
stridt Olaus Perssons, Tilander, Anderssons,
Rahmans och Johansson berättelser samt
vidhållit sina förra uppgifter förklarat
att han å svalen tappat sig tillhörige
1 Krona 20 öre; samt att han icke egde nå¬
gon kännedom om öfriga der påträffa¬
de penningar och gods.
Ur PKmns minnesböcker har rörande Ols¬
son inhemtats (se SW/4 22.)
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Rudolf Olsson att denna dag in¬
för PKmn inställas.
Göteborg den 19 Maj 1888.


No 68.
Erik Sixten
Lindberg.


Källarmästaren E. Eggers, innehafvare
af hotell Christiania här i staden, har tors¬
dagen den 17 dennes på aftonen, under förmä¬
lan att hos honom anstälde Kyparen Erik Sixten
Lindberg samma dag på eftm olofligen af¬
lägsnat sig, medtagande de penningar han
under dagens lopp uppburit för till gäster
utlemnad förtäring, hvilka penningar
utgjort 20 Kronor 20 öre, anhållit att Lind¬


berg, som antagligen medföljt ångfartyget
Aarhus till Köpenhamn, måtte varda be¬
fordrad till åtal för detta sitt brott.
Som Lindberg dessutom här i staden föröf¬
vat annat tjufnadsbrott hvarom den vidare
ransakningen den 15 dennes öfverlemnats
till härvarande RRtt, afläts telegram till
Herr Politidirektören i Köpenhamn med
anhållan om Lindbergs häktande och hitsän¬
dande.
Lindberg, hvilken anträffats i Köpenhamn,
hvarifrån han måndagen den 21 des under po¬
lisbevakning hitsändts, har vid med honom
anstäldts förhör erkänt och uppgifvit, att
han den 16 des erhållit anställning hos måls¬
eganden emot en aflöning af 10 Kronor i
månaden och fritt vivre; att derpåföljde
dag till honom utlemnats s. k. marker,
motsvarande ett belopp af 18 Kronor; att han
af dessa marker vid reqvisition af varor i
skänken aflemnat marker, motsvarande
ett belopp af 15 Kronor 90 öre; att han för
de sålunda bekomne varorna af gäster
bekommit 12 Kr. 70 öre jemte två hos Källa¬
remästaren Eggers förut för 3 Kronor 20 öre
inköpt middagsbiljetter; att han dessutom
till gäster försålt varor för 3 Kronor 30 öre,


hvadan hela det penningebelopp han vid
afvikandet olofligen medtagit utgjort
16 Kronor; att han afvikit för att und¬
gå straff för annat af honom föröfvadt
olofligt tillgrepp, hvarför han vid härva¬
rande RRtt vore under åtal; samt att
han, som vid anhållandet i Köpenhamn
innehade 7 Kronor 3 öre i penningar, de
båda middagsbiljetterna och marker, motsva¬
rande ett belopp af 2 Kronor 10 öre, af de
Eggers frånstulna penningarna användt
8 Kronor 97 öre till inköp af ångbåtsbil¬
jett och utgifter under resan.
Ur Polisunderrättelser No 104 B 7 för den
6 September 1884 inhemtas att Lindberg
den 5 i samma månad och år i Jönköping
blifvit häktad för stöld å Rydaholm i
Barne härad, men förekommer icke någon
upplysning om vidare åtgärder, som vita¬
gits med Lindberg.
Lindberg i anledning häraf hörd har för¬
klarat att han visserligen varit tilltalad
för olofligt tillgrepp af klädespersedlar,
men att sedan målseganden återkallat an¬
gifvelsen, dervid fått bero.
Göteborg den 22 maj 1888.


No 69
Axel Patrik
Blom m fl.


Arbetskarlen Axel Eriksson, boende i huset
No 13 vid Spannmålsgatan, har i går kl omkring


10 på aftonen för poliskonstapeln No 12 Eriks¬
son, som då patrullerade å Torggatan, anmält
att kort förut från honom tillgripits en å
trottoaren utanför bolagsvardshuset No 22 vid
Torggatan sagde gata stående grönmålad
låst kista, innehållande:
Ett par byxor och två västar af mångfär¬
gadt ylletyg, värde tillsammans _ Kr. 6,00
En gammal stortröja af mörk dof¬
fel, värd
3,00
Två gamla blusar af blårandig bom¬
ullsväf, tillsammans, värde
1,00
Tre blårandiga och tre hvita bom¬
ullsskjortor, tillsammans värde
6,00
Ett par hvita bomullskalsonger,
värde
0,50
En yllehalsduk, värd
0,50
Fem par yllestrumpor, värde tillsam¬
mans
2,50
Ett par resårpjexor af rossläder, värde
6,00
Ett par snörskor af smorläder
2,50 och
diverse matvaror till ett värde af
1,50
Sma Kr. 29,50
Poliskonstapeln Eriksson, som, för att ef¬
tersöka tjufven, begifvit sig till Packhus¬
platsen, anträffade derstädes för andra re¬
san stöld straffade arbetskarlen Axel Patrik
Blom och förre Kronoarbetskarlen David


Peter August Hellström innehafva den
målseganden frånstulna kistan.
Blom och Hellström hafva vid med
dem i närvaro af detektivkonstaplarne
A. Larsson och A. Lindemark anstälda
förhör sammanstämmande erkänt och
uppgifvit: att de i går Kl omkring 10
på aftonen, då de sällskapat med hvar¬
andra, å Torggatan varseblifvit måls¬
egandens kista, stående å trottoiren
utanför bolagsvärdshuset No 22 vid sagde
gata; att sedan de öfverenskommit att
tillgripa kistan, de burit densamma till
Packhusplatsen, der de ämnat öppna
kistan och undersöka dess innehåll, men
att de dervid blifvit af konstapeln
Eriksson anhållne.
Kistan med innehåll har återlemnats
till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Blom och Hellström inhemtats:
1o om Blom att han är född den 28 Mars
1865 här i staden; att han af härvarande
RRtt blifvit dömd:
1882 i Augusti för första resan stöld med
inbrott till 7 månaders straffarbete,
1886 i November till 1 år 2 månaders straff¬


arbete för andra resan stöld; samt
att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling; och
2o om Hellström: att han är född den 4
Augusti 1847 i Rute socken på Got¬
land; att han 10 särskilda gånger
af PKmn varit dömd för försvars¬
löshet till allmänt arbete, samt
att han tillhör härvarande Christi¬
ne församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma Axel Patrik Blom och
David Peter August Hellström, hvilka bå¬
da äro boende i huset No 24 vid Södra liden
att denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 23 Maj 1888.


No 70
Carl Alfred
Sköld.


Polisöfverkonstapeln C. G. Andrén samt
Detektivkonstaplarne A. Lindmark och P.
Lindgren hafva tisdagen den 22 dennes Kl 7 eftm å
Nedre Qvarnbergsgatan här i staden för lös¬
drifveri anhållit för första resan inbrottsstöld
straffade förra Kontorsbiträdet Carl Alfred
Sköld från Särestads församling i Skaraborgs
län.
Wid anhållandet nedstack Sköld sin högra
hand i högra ytterfickan af sin påhafvde
rock och sökte ur en i fickan förvarad port¬


monnä upptaga och bortkasta en sedel,
eftergjord Borås Enskilda Banks Tio¬
kronosedel; och har Sköld, hörd rörande
åtkomsten till samma sedel, uppgifvit
och förklarat: att han, som den 2 Mars
1886 frigifvits från härvarande cellfängel¬
se efter undergången bestraffning för första
resan stöld, derefter vistats hos sin fader,
förre Korporalen Johan August Sköld å
ett soldattorp under Smedjegården i Håle
socken; att han den 16 eller 17 dennes af hem¬
masonen Johan Efraim Abelsson, son af
Handlanden Abel Persson i samma soc¬
ken, emot pant af en Sköld tillhörig
violin såsom lån erhållit den af ho¬
nom innehafvde Tiokronosedeln; att han
den 22 des med ångbåtslägenhet kommit
hit till staden för att söka arbete; samt
att han icke egt någon kännedom derom
att den Tiokronsedel, han af Abelsson er¬
hållit vore falsk.
Skrifvelse har aflåtits till Kronoläns¬
mannen i Åse härad J. J. Ström med an¬
hållan att med ofvanbemälde Abelsson
anställa förhör för utrönande huruvida
Skölds uppgifter angående åtkomsten
till ifrågakomne penningsedel äro med


sanna förhållandet öfverensstämmande.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Alfred Sköld att denna
dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 24 Maj 1888.


No 71
Fritz Ferdi¬
nand  Frenning


Poliskonstapeln No 135 C. J. Berg och Sjö¬
mannen Johan Hansson, båda boende i huset
No 26 vid Bangatan, hafva onsdagen den
23 dennes anmält att derförutgångne dag
genom inbrott i en i sagde hus belägen låst
vindsskrubb, dit tjufven beredt sig inträde
genom att lösbryta en bräda i den afskrank¬
ning, som angifver skrubben och derefter
ingå dit, tillgripits:
1o från Berg, ett par byxor och en väst af
svart kamgarnstyg, tillsammans värde 15 Kr.,
och ett par byxor af blått kläde, värda 18
Kronor; samt
2o från Hansson, en kavaj af svart kam¬
garnstyg, värd 10 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp haf¬
va Poliskonstapeln C. J. Andrén och De¬
tektivkonstapeln A. Lindemark torsdagen
den 24 dennes på eftm anhållit Ynglingen
Fritz Ferdinand Frenning, hvilken vid
med honom, i närvaro af ofvannämnde polis¬
män anstäldt förhör uppgifvit och erkänt; att
han, som bebor samma hus som målseganden,


tisdagen den 22 dennes på f. m, då han i
något ärende uppehållit sig vinden till huset
förmärkt en bräda i den afskrankning, som
angifver målsegandenas vindsskrubb, vara
något lös, att han, som då beslutat be¬
stjäla målseganderna, med händerna lös¬
ryckt brädan och derefter genom öppnin¬
gen inkrupit i skrubben, der han tillgri¬
pit de af målseganderne anmälde persed¬
larne; att han samma dag pantsatt de
svarta kamgarnsbyxorna och västen för
tillsammans 3 Kronor 50 öre å Pantlånaren
O. Larssons kontor i huset No 18 vid Haga
Nygata och de blåa klädesbyxorna å
Majornas pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 52 vid Andra Långgatan för 3 Kronor; samt
att han, som derefter berusat sig, icke kan
erinra sig på hvad sätt han afhändt sig
målseganden Hanssons kavaj.
Målseganden Bergs klädespersedlar haf¬
va återfunnits å de af Frenning uppgif¬
ne lånekontoren.
Frenning har om sig uppgifvit att han
är född den 29 Januari 1871 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Fritz Ferdinand Frenning att denna
dag inför PKmn inställas. Göteborg den 26
Maj 1888.


No 72
Gustaf Robert
Persson.


Arbetskarlen Malkolm Albert Johansson
boende i huset No 83 Litt F vid Öfra Änggatan å
s. k. Nilssons berg, har anmält: att han Pingst¬
dagen den 20 dennes på e.m i en öster om Nya
Fattigförsörjningsinrättningen i Landala, be¬
lägen och landeriet Gibraltar tillhörande skogs¬
dunge af en för honom okänd mansperson
blifvit öfverfallen och frånrånad en i venstra
fickan af hans påhafvde byxor förvarad port¬
monnä, innehållande omkring 85 Kronor, som
utgjorts af sedlar å 10 och 5 Kronors valör samt
något silfver och kopparmynt.
Såsom misstänkt för detta brott hafva
Detektivkonstaplarne C. Hellström och A. Lars¬
son torsdagen den 24 des anhållit för första
resan stöld straffade Mureriarbetaren Gustaf
Robert Persson.
Johansson, som igenkänt Persson vara den
som mot honom föröfvat brottet, har närma¬
re hörd rörande omständigheterna vid detsam¬
ma föröfvade, berättat:
Pingstdagen den 20 dennes på e.m, då jag
uppehöll mig i Landala i närheten af dervaran¬
de kapellbyggnad sammanräffade jag med
tre främlingar, af hvilka den ene uppma¬
nat mig att bjuda dem på öl.
Som de vore enträgna med uppmaningen
lemnade jag omsider till den ene främlingen


en femkronosedel, från hvilken de fingo
inköpa öl. Derefter åtföljdes vi till huset
No 105 Litt. N i Brandtdala, der vi besökte
Husegaren Gustaf Berndtsson, hvarjemte jag
lät anskaffa omkring ett och ett halft
dussin öl, som förtärdes på stället. Under
det vi sålunda uppehöllo oss hos bemälde
Berndtsson, inkom Gustaf Robert Persson
dit och slöt sig till oss. Efter någon
stunds förlopp aflägsnade sig Persson
och främlingarne, hvaremot jag stannade
qvar. Någon stund senare aflägsnade jag
mig från Berndtssons bostad, men uppehöll
mig i närheten af sistberörde hus. Derunder
återkom Persson ensam och började samtala med
mig, dervid han, bland annat, frågade om jag
hade arbete. Sedan jag genmält att jag
hade sådant mot en dagaflöning af 1 Kr.
50 öre, lofvade Persson att förskaffa mig
annat arbete mot högre aflöning. Deref¬
ter uppmanade Persson mig att medfölja till
hans hem, hvartill jag samtyckte. Wi
begåfvo oss Kapellgatan utefter mot Göta¬
bergsgatan till. Sedan vi kommit till
sistberörde gata, gingo vi derifrån till den
s. k. Gibraltarskogen, der Persson satte sig
ned på marken, hvartill han jemväl upp¬


manade mig. Efter en stunds hvila fort¬
satte vi längre in i skogen, der vi ånyo satte
oss ned. Sedan vi suttit en kort stund lade
Persson med ned med ryggen mot marken,
satte sina knän mot min mage och tryckte
med händerna mot bröstet. Sålunda fast¬
hållande mig yttrade Persson: "ge mig så
mycket du eger och har, annars mister du
lifvet". Jag höll min venstra hand öfver
min venstra byxficka för att hindra Pers¬
son att tillgripa den der förvarade port¬
monnän med penningar och sökte med
högra handen motarbeta och värja mig. Slut¬
ligen måste jag dock taga venstra handen
ifrån byxfickan, då Persson genast ned¬
stack sin ena hand i min byxficka och
tillgrep portmonnäen med innehåll pen¬
ningarne, hvarefter han hastigt aflägsna¬
de sig in åt skogen.
Wid med Persson, i närvaro af Polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och Detektivkonstapeln
C. Hellström anstäldt förhör har han upp¬
gifvit och förklarat: att han efter omkring
en månads vandring i Norge och här i riket
torsdagen den 17 i denna månad kommit hit
till staden utan att ega några penningar;
att han fredagen den 18 och Lördagen den 19


dennes arbetat med mureriarbete och
derför erhållit en aflöning af 6 Kronor
50 öre; att han under sistberörde dag och Pingst¬
dagarna användt dessa penningar till in¬
köp af dryckesvaror; att då han Pingstda¬
gen den 20 dennes på eftm, i sällskap med
en arbetskarl vid namn Axel Wilhelm Carls¬
son uppehållit sig vid ett berg i närheten
af Landala Annexkapell en person vid
namn Axel Svensson kommit till dem
och tillsagt Persson att begifva sig till
mureriarbetarne Sigfrid Andersson Elis
Andersson och Janne Jansson, hvilka jemte
andra personer uppehöllo sig invid berörde
kapell och dricka öl tillsammans med dem;
att Persson åtföljd Carlsson begifvit sig till
Annexet utan att der påträffa de af Svens¬
son uppgifne personerna; att sedan han
och Carlsson derefter satt sig ned å marken
framför det nära intill Annexet belägna
huset No 105 Litt. N i Brandtdala, ofvan¬
nämnde Sigfrid Andersson och Elis Anders¬
son utkommit från samma hus och an¬
modat Persson att ingå dit: att Persson
åtföljt båda Anderssönerna in till egarens
af huset Gustaf Berndtssons bostadslägenhet,
hvaremot Carlsson aflägsnat sig; att Elis
Andersson der lemnat honom en butelj


med öl, hvilket öl han ensam urdruc¬
kit; att han visserligen sett måls¬
eganden upphålla sig i lägenheten
och i sällskap med öfriga inneva¬
rande personerna dricka öl, men
att han icke kunde erinra sig
hafva samtalat med honom;
att Persson, Sigfrid Andersson, Elis
Andersson och Jansson efter någon
stund begifvit sig till Janssons
hem, i huset No 4 vid Carl Gustafsga¬
tan, hvaremot målseganden qvar¬
stannat i Berndtssons lägenhet att
Persson, efter en kortare vistelse i
Janssons bostad der han ytterligare
förtärt öl så att han blifvit något
berusad, ensam lemnat Janssons
bostad och begifvit sig upp åt bergen
i närheten af Nya Fattigförsörjnings¬
inrättningen der han lagt sig och
somnat; samt att han, som sakna¬
de all kännedom om det från måls¬
egande föröfvade tillgreppet icke
kunde påminna sig, hafva sett
målseganden sedan han lemnat
huset No 105 Litt. N i Brandtdala.
Följande personer hafva upplyst:
1o Åkaredrängen Albert Ferdinand
Hansson, boende i huset No 14 vid
Landalagatan att han Pinstdagen
på e.m. då han uppehållit sig
utanför huset No 105 Litt. N i Brandt¬
dala sett målseganden, samt¬


af ofvannämnde Sigfrid Andersson,
Elis Andersson och Jansson i säll¬
skap med hvarandra ingå dit; att
Sigfrid Andersson efter en kort stund
kommit ut och bedt Hansson kom¬
ma in för att dricka öl, hvilket han
äfven gjort; att under det de sålunda
uppehållit sig derstädes Persson inkom¬
mit dit och jemväl trakterats med öl,
att efter någon stund Persson, Sigfrid
Andersson, Elis Andersson och Jansson
i sällskap med hvarandra aflägsnat
sig, hvaremot målseganden qvarstan¬
nat, att målseganden kort derefter kom¬
mit ut men uppehållit sig i närheten
af huset och samtalat med några per¬
soner; samt att Hansson efter en kort
stunds förlopp sett målseganden och
Persson i sällskap med hvarandra gå
å Kapellgatan mot
gatan till,
2o Ynglingen Gustaf Emanuel Berndtsson
boende i huset No 105 Litt. N i Brandtdala;
att sedan målseganden Sigfrid Anders¬
son, Elis Andersson och Jansson Pingst¬
dagen den 20 ds på eftm. inkommit
i Berndtssons bostad, Målseganden
låtit hemta ett dussin öl, som de ur¬
druckit; samt att han i öfrigt till 
alla delar instämde med hvad Hans¬
som här ofvan berättat.
3o Hustrun Anna Mathilda Eriksson,
boende i huset No 50 vid Öfra Besvärs¬
gatan, att Persson, som varit innebo¬


ende hos Eriksson, Pingstdagen Kl
omkring 11 på aftonen kommit till
bostaden och tillfrågat hustrun
Erikssons man Mureriarbetaren
Carl Eriksson om denne ville göra
honom sällskap ut; att då Eriksson
icke velat åtfölja Persson, denne af¬
lägsnat sig och icke hemkommit
under natten; att Persson derpåföljde
morgon Kl omkring 6 då han hemkom¬
mit innehaft en sedel af 5 eller 10
kronors valör samt ett 2 krono¬
mynt; att Persson samma dag på
morgonen från ett pantlånekontor
utlöst ett par byxor och
en väst, att hustru Eriksson
som haft
sig bekant att Persson användt de
penningar han förtjent under före¬
gående Fredag och Lördag tillfrågat
Persson om åtkomsten till de af ho¬
nom innehafde penningarne, hvartill
han genmält att han bekommit
desamma af sin syster som för till¬
fället uppehölle sig här i staden;
samt att Persson och hustru Erikssons
ofvannämnde man Måndagen den
21 ds på förmiddagen aflägsnat sig
från hemmet dit de icke återvändt
förrän den 23 ds på morgonen.
Persson härefter ytterligare hörd
har förklarat att han från ofvannämnde


Janne Janssons hem, begifvit sig
Kapellgatan fram till den öster
om Nya Fattigförsörjningshuset be¬
lägna skogen; att han icke kan
påminna sig om målseganden dervid
varit i hans sällskap; att han som
sedan sistl. vinter haft en sig till¬
hörig 10 kronosedel förvarad å vin¬
den till huset No 50 vid Öfra Be¬
svärsgatan Lördagen den 19 ds på
aftonen framtagit sedeln ur göm¬
stället; att de penningar hustrun
Eriksson Annandagen sett honom
innehafva utgjort af samma Tiokro¬
nosedel ett Tvåkronomynt, som
han ännu haft i behåll af de pennin¬
gar han Lördagen den 19 ds erhållit
i aflöning; att han af dessa penningar
användt omkring 7 kr. för utlösande
af sig tillhörig pantsatta byxor och väst;
samt att han i öfrigt vidhölle sina
förut lemnade uppgifter.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats rörande Gustaf Robert
Persson att han är född den 15 April
1864 här i staden; att han varit dömd:
1881 Juni 2 af Göteborgs Rådhus Rätt å an¬
dra afdelningen att för 1a resan snatteri
böta 30 kr.
1883 Juli 7 af samma Rätt och afdelning
att för första resan stöld undergår
tre månaders straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoforsam¬


ling.
På grund af hvad sålunda förkom¬
mit kommer Gustaf Robert Persson
att denna dag inför poliskammaren
inställas. Göteborg den 26 Maj 1888.


No 73
Johan Ludvig
Olsson m fl.


Ostmånglerskan Emeli Löf, boen¬
de i huset No 6 vid Husargatan; Anna An¬
dersson i huset No 24 Litt: G. vid Sten Stu¬
regatan och Charlotta Aronsson i huset
No 19 vid Brunnsgatan samt Fläskmång¬
laren Anders Henrik Andersson i huset
No 29 vid Haga Kyrkogata hafva Tisdagen
den 22 ds anmält, att under innevarande
månad inbrott föröfvats i dem tillhöriga
låsta torgvagnar, som under Sön och
helgdagar brukat vara uppstälda i gården
till huset No 96 vid Sandgången, att tjufven
beredt sig inträde till Löfs vagn, genom
att frånbryta två bräder i vagnens ena
sida; till Anna Anderssons vagn genom
att frånbryta en större lucka; till Arons¬
sons vagn genom att öppna vagnsdörren
med falsk nyckel och till Anders Henrik
Anderssons vagn genom frånbrytande
af en större lucka;
samt att i vagnarna tillgripits:
från Löf den 6 ds en mindre myckenhet
ost och två tombuteljer
från Anna Andersson den 13 ds ett mindre
blått garnnystan värdt 25 öre hvarjemte
ost till ett värde af omkring 15 Kronor,
sonderskurit och orenats
Från Aronsson samma dag 3 a 4 Kronor
i silfver och kopparmynt, som förva¬
rats i en låst penninglåda, hvars lås


blifvit uppbrutit och från Anders
Hinrik Andersson sistberörda dag 6 å
8 skalpund saltadt fläsk värdt 33 öre
skålpundet.
Såsom misstänkte för dessa till¬
grepp har detektivkonstapeln A. G. Jöns¬
son i går anhållit minderårige gossen
Johan Ludvig Olsson, född den 16 Decem¬
ber 1876 och son af Enkan Carolina
Olsson, boende i huset No 96 vid Sand¬
gången, Anders Leonard Ed (Lena) född
den 27 Augusti 1875 och son af Enkan
Catarina Charlotta Ed, boende i huset
No 110 Litt: C. A. vid Hagaheden samt
Carl Amandus Magnusson, född den
28 Mars 1878 och fosterson till Månads¬
karlen Fredrik Carlsson, boende i huset
No 22 vid Landalagatan.
Gossarne Olsson, Ed och Magnusson
hafva vid med dem anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt:
1o Olsson att Söndagen den 6 ds på fm
då han Carl Magnusson och en gosse vid 
namn Axel Malm uppehållit sig i den
gård der målsegandernas vagnar varit
uppställda förmärkt en bräda i måls¬
eganden Löfs vagn hafva lossnat i ena
ändan, att han med händerna lösryckt
denna bräda jemte en annan, hvarefter
han instuckit händerna genom öppningen
och ur vagnen tillgripit dels några ost¬
bitar, som de ätit upp och dels tom¬
buteljer, som de sönderslagit;
att han söndagen den 13 ds då Ed
och Magnusson besökt honom


i hemmet tillfrågat dem om de
ville vara honom behjelpliga att till¬
gripa ost och penningar ur de i går¬
den till hans bostad stående torg¬
vagnarne att sedan Ed samtyckt
härtill Olsson med en träbit, som
han instuckit i en springa till Anna
Anderssons vagn aflyftat en jernkrok,
hvarmed en lucka på insidan varit
tillstängd, att Ed och Olsson derefter
genom lucköppningen inkrupit
i vagnen der de sönderskurit en
större myckenhet ost, att de, som
undersökt i vagnen befintliga
lådor, utan att kunna påtraffa
några penningar, lemnat vagnen
medtagande hvar sitt större ost¬
stycke, jemte ett garnnystan att
Olsson af sitt stycke ost gifvit
Magnusson en bit, att de sedan
de ätit sig mätta återlagt ost¬
stycken de icke kunnat förtära
tillbaka i vagnen hvaremot Olsson
medfört garnnystanet till sin bostad
att han och Ed derefter på enahanda
sätt beredt sig inträde till målse¬
ganden Aronssons vagn der Olsson
med en jernkrok, som han hemtat
i köket till bostaden, uppbrutit en
låst penninglåda, hvarur han till¬


gripit de der förvarade penningarne
som utgjorts af omkring 3 kronor
hvaraf han Ed 80 öre men sjelf be¬
hållit de öfriga att Magnusson
som jämväl ingått i vagnen, ur en
olåst låda tillgripit några brefku¬
vert, som han delat dem emellan
att han och Ed samma dag på af¬
tonen uppryckt en lucka till måls¬
egandens Henrik Andersson vagn
hvarefter de ingått i vagnen der de
tillgripit några fälskbitar; som de
hemfört till Olssons bostad att Olsson
på fråga af sin moder, hvarifrån
han bekommit nystanet och fläsk¬
bitarne uppgifvit sig hafva hittat
desamma invid å gården stående
torgvagnarne samt att de gemen¬
samt användt de tillgripne penin¬
garne till inköp af läckerheter, samt
2o Ed och Magnusson, att de på
sätt Olsson uppgifvit deltagit
i ifrågakomne tillgrepp.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Johan Ludvig Olsson
Anders Leonard Ed och Carl Amandus
Magnusson att denna dag inför
Poliskammaren att inställas.
Göteborg den 26 Maj 1888.


No 74
Alfred Ru¬
dolf Zettervall


Snickaren Fredrik Lundqvist
boende i huset No 4 vid Bergsgatan
har Lördagen den 26 ds anmält, att


samma dag Kl omkring 4 e.m. i ett
olåst rum till huset No 7 vid Norra Allé¬
gatan, der han för tillfället varit sysselsatt
med snickeriarbete, från honom tillgri¬
pits ett å en vägg hängande cylinder¬
ur af silfver med vidhängande kedja
af nickelmetall, tillsammans värdt
14 Kronor; ifrågakomne ur har
återfunnits pantsatt samma dag un¬
der No 8539 för 4 kronor å Pantlåna¬
ren O. Larssons kontor i huset No 18 vid
Haga Östergata af en person som upp¬
gifvit sig vara Skomakaren A. R. Jo¬
hansson, boende i huset No 6 vid Pilgatan.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva Detektivkonstaplarne J. Rönn¬
bäck och A. Lindemark i går anhållit
Tapetsören Alfred Rudolf Zettervall
hvilken med honom anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att han Lördagen
den 25 ds Kl omkring 4 e.m. i afsikt att
uppsöka målseganden ingått i huset
No 7 vid Norra Allégatan att han ur olåst
rum derstädes tillgripit målsegandens
ur med kedja, samt att han derefter
aflägsnat sig och pantsatt uret för
4 kronor hos ofvannämnde Pantlånare
Larsson men medfört urkedjan till
sin bostad der han nedlagt densamma
i en byrålåda. Målseganden har utlöst
det honom frånstulna pantsatta uret


hvarjemte urkedjan som återfunnits
i Zettervalls bostad återlemnats till ega¬
ren. Zettervall har om sig uppgifvit,
att han är född här i staden den 2 No¬
vember 1867 samt att han tillhör här¬
varande Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Alfred Rudolf Zettervall, som
bor i huset No 15 Litt. C. vid Bagaregatan
i Majornas Fjerde rote kallad till
Poliskammaren denna dag Kl 12 m. d.
Göteborg den 29 Maj 1888.


No 75.
August Bern¬
hard Nilsson.


Detektivkonstaplarne C. Hellström och A
Larsson hafva tisdagen den 29 dennes Kl 10 f.m.
å Westra Hamngatan anhållit för andra resan
snatteri straffade förre Kronoarbetskarlen Au¬
gust Bernhard Nilsson, boende i huset No 12 vid
Långgatan i Landala, för det han innehade
tolf skålpund tagel, för åtkomst hvartill
han icke kunde redogöra.
Wid med Nilsson i anledning haraf anstäldt
förhör, har han uppgifvit och erkänt, att han
samma dag på f.m. ur en å kajen vid St.
Eriks torg upplagd söndrig säck, innehållande
tagel, tillgripit ifrågakomne myckenhet,
som han ämnat försälja, men att han dess¬
förinnan blifvit anhållen.
Handlanden Pontus Lagergren, som har
kontor i huset No 29 vid Köpmansgatan, har
anmält sig såsom egare till den säck, hvar¬


ur Nilson erkänt sig hafva tillgripit
taglet och värderat detsamma till En kr.
25 öre skålpundet.
Taglet har återlemnats till egaren.
Ur PKmns minnesböcker har rörande
Nilsson inhemtats: att han är född den 12
Maj 1837 här i staden; att han af härva¬
rande RRtt blifvit dömd:
den 31 December 1881 för första resan snat¬
teri till fyra månaders fängelsestraff; samt
den 9 Mars 1882 för andra resan snatteri
till 2 månaders dylikt straff; samt att
han tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Bernhard Nilsson att
denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 30 Maj 1888.


No 76
Andreas An¬
dersson.


Fogelhandlanden Anders Gustaf Larsson,
boende i huset No 2 vid Lilla Korsgatan, har
tisdagen den 22 dennes anmält, att sam¬
ma dag Kl omkring 9 eftm, då han skulle
ingå till sin i sagde hus belägen bostad,
en obekant äldre mansperson, som uppehål¬
lit sig utanför huset, närmat sig Larsson
och inledt samtal med honom; att Larsson
ingått i portgången af huset, det han åtföljts
af personen, som omfamnat Larsson och


derefter följt honom upp för en till
Larssons bostad ledande trappuppgång; att per¬
sonen, sedan han der ånyo omfamnat
Larsson, hastigt aflägsnat sig genom
portgången ut på gatan; att Larsson
då han inkommit i bostaden, funnit att
han blifvit frånstulen ett i venstra fic¬
kan af sin påhafvde väst förvaradt ur
af 14 karats guld jemte vidfästad kedja
af silfver, tillsammans värdt 75 Kronor;
samt att icke någon annan än ifrågakom¬
ne mansperson varit i tillfälle att från
honom tillgripa uret och kedjan
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
anhölls samma dag Kl 9 e.m. för femte
resan stöld straffade fre Kronoarbetskar¬
len Andreas Andersson (Tjufsara).
Andersson, hvilken vid anhållandet be¬
fanns af starka drycker öfverlastad och
derpåföljde dag af Polisdomstolen för un¬
dergående af förvandlingsstraff, inför¬
passades till härvarande cellfängelse, blef
efter frigifningen, i går inställd å polisens
detektiva afdelningskontor för undergåen¬
de af förhör.
Sedan målseganden igenkänt Andersson
vara den person, som tisdagen den 22 des


på eftm, på sätt målseganden anmält,
dels i portgången och dels i en trappupp¬
gång till huset No 2 vid Lilla Korsgatan
antastat och omfamnat målseganden, der¬
vid denne blifvit bestulen, har Andersson
blifvit hörd, dervid han uppgifvit och
förklarat: att han icke vid ifrågakom¬
ne tillfälle samtalat med målseganden
och omfamnat denne; samt att han icke
egde någon kännedom om det från
målseganden föröfvade tillgreppet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Spegelfabrikören Albin Friberg och 
dennes hustru Hilma Friberg, boende i
huset No 1 vid Lilla Korsgatan, samman¬
stämmande: att de, som bebo en lägen¬
het midt emot huset No 2 vid sagde gata,
tisdagen den 22 dennes Kl omkring 3 eftm
varseblifvit målseganden och Andersson
uppehålla sig i portgången till sistberörde
hus; att Andersson der hållit sig nära
intill målseganden och omfamnat denne;
att han derefter åtföljt målseganden in
i portgången och derifrån uppför en trapp¬
gång, som leder upp i huset; samt att An¬
dersson kort derefter utkommit och


hastigt aflägsnat sig åt Grönsakstor¬
get; och
2o Handelsbiträdet Knut Wetterlind,
boende i huset No 17 vid Torggatan: att han
tisdagen den 22 des Kl omkring 3 eftm
uppehållit sig i ett i huset No 2 vid Lilla
Korsgatan beläget magasin; att han der¬
vid sett målseganden ingå genom porten
till samma hus, åtföljd af en äldre mans¬
person, hvilken hållit sig nära intill måls¬
eganden, lagt sin ena hand öfver dennes
axlar och fört den andra handen mot
målseg. bröst; att målsegn bedt perso¬
nen aflägsna sig, men att denne det
oaktadt jemte målseganden uppgått i en
i porten belägen trappa; samt att perso¬
nen inom kort återvändt till portgån¬
gen hvarifrån han skyndsamt aflägs¬
nat sig.
Andersson ytterligare hörd har bestridt
makarna Fribergs samt Handelsbiträdet
Wetterlinds berättelse och vidhållit sina
förut lemnade uppgifter.
Ur PKmns minnesböcker har inhemtats
rörande Andersson: att han är född den 14
Februari 1827 här i staden; att han varit
dömd:
1843 för första resan
fick¬
stöld,


1846 för andra resan dylikt brott,
1866 Juli 9 för tredje resan stöld,
1868 Mars 5 för fjerde resan stöld till sex
års straffarbete,
1884 Mars 8 för femte resan stöld till 4 års
straffarbete, samt att han tillhör
härvarande Christine församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Andreas Andersson att den¬
na dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 30 Maj 1888.


No 77
Carl Alfred
Sköld.
Se No 70.


Polisöfverkonstapeln C. G. Andrén samt
Detektivkonstaplarne A. Lindmark och P.
Lindgren hafva etc (se rapporten No 70 d. 24/5)
tisdagen d. 22 sist. maj
å ett soldattorp under Smedjegården i Håle
socken Skaraborgs län; att han den 16 eller
17 i sistlidne Maj af
den 22 i samma månad = =
vore falsk.
Sedan skrifvelse aflåtits till Kronoläns¬
mannen i Åse härad J. J. Ström med anhål¬
lan att med ofvan bemälde Abelsson anstäl¬
la förhör för utrönande huruvida Skölds
uppgifter angående åtkomsten till ifråga¬
komne penningsedel vore med sanna


förhållandet öfverensstämmande, har läns¬
mannen Ström i skrifvelse den 2 och 3
i denna månad meddelat, att då Abels¬
son vore beväringsman och i sådant afse¬
ende underginge vapenöfning å Axvalls
hed; Ström tillskrifvit Kronolänsman¬
nen i Walla härad A. Mogren att med
Abelsson anställa det begärda förhöret;
att någon upplysning om tillkomsten
af den eftergjorda sedeln icke vunnits
i Skölds hemort; att Skölds fader förre
Korporalen Johan August Sköld i Särestad
uppgifvit det hans son oftabenämnde
Carl Alfred Sköld, innehaft en violin
som han sagt sig före afresan till Göteborg
hafva pantsatt hos Johan Efraim Abels¬
son för fem Kronor, som utgjorts af två
silfvermynt hvardera af 2 Kronors valör
och ett dylikt mynt af en kronas va¬
lör, hvilka penningar fadren sett sonen
innehafva; samt att i Abelssons chiffonier
i hemmet påträffats den violin Sköld upp¬
gifvit sig hafva pantsatt hos Abelsson.
Kronolänsmannen A. Mogren har
hitsändt närlagde protokoll, fördt vid
polisundersökning den 31 sist. Maj å Axvall.


Carl Alfred Sköld, ytterligare hörd,
har förklarat att han, på sätt Abelsson
uppgifvit, till denne för 2 Kronor 50 öre
försålt två böcker; att han, som af Abels¬
son erhållit löfte att mot pant af en
Sköld tillhörig violin bekomma ett lån
af fem kronor, den 16 eller 17 sistlidne
Maj, medtagande violinen begifvit sig till
Abelssons hem; att han der aflemnat vio¬
linen till Abelson, som i stället till ho¬
nom lemnat en ihopviken penningsedel;
att han, som trott det sedeln utgjordes
af en femkronosedel, utan att taga den¬
samma i skärskådanden, nedstuckit sedeln
i sin ficka, hvarefter han lemnat Abels¬
sons bostad och begifvit sig hem; att han
derstädes funnit sedeln vara en Tiokrono¬
sedel; att han, som vid något tillfälle lof¬
vat Abelsson att denne skulle få köpa
violinen för 10 Kronor, trott att Abelsson
i stället för att belåna violinen med fem
kronor, köpt densamma för 10 Kronor;
att han visserligen för sin fader omtalat
att han belånat violinen för fem Kronor
hos Abelsson, men att han icke visat denne
fem Kronor i silfvermynt, hvilket han


icke eller kunnat göra, enär han endast
egt 3 à 4 Kronor i dylikt mynt; samt
att han, som icke sjelf eftergjort sedeln
icke eller sökt afhända sig densamme,
då han af polismännen anhölls.
Polisöfverkonstapeln C. J. Andrén samt
detektivkonstaplarne P. Lindgren och A.
Lindemark hafva upplyst:
1o Andrén: att sedan Sköld anhållits å
Nedra Qvarnbergsgatan och affördes till
polisens detektiva afdelningskontor, An¬
drén gått omkring två steg framför Sköld
till höger om denne, hvarmed Lindgren
och Lindemark gått några steg bakom
Sköld och Andrén, på ett utrop af Lin¬
demark vändt sig om och dervid funnit
Lindgren och Lindemark fasthålla Skölds
högra hand, hvarjemte Lindgren ur Skölds
hand framtagit ifrågakomne sedel jem¬
te en portmonnä; samt
2o Lindgren och Lindemark sammanstäm¬
mande: att efter det Lindemark gjort Lind¬
gren uppmärksam derå att Sköld med
högra handen sysslade i sin högra rockfic¬
ka, de förmärkt Sköld uppdraga handen
till ficköppningen; att de, som misstänkt
det Sköld ämnade afhända sig något,


skyndat fram till Sköld samt fasttagit,
Lindemark Skölds högra hand arm och
Lindgren Skölds högra hand, hvari han
höll det oftaberörde sedel och dels en
portmonnä, hvars lås var öppnat.
Den af Sköld innehafde falska sedeln
bifogas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Sköld, att han är
född den 5 Juni 1866 i Särestads försam¬
ling af Skaraborgs län; att han den 20
Juni 1883 af härvarande RRtt blifvit
dömd att för första resan inbrottsstöld
till 10 månades straffarbete; samt att
han tillhör Särestads församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Alfred Sköld, hvilken för¬
varas i cellfängelset, att denna dag inför
PKmn inställas. Göteborg den 5 Juni
1888.


No 78
Gustaf Robert 
Persson


Sedan Poliskammaren den 26 sistlidne
Maj till RRn öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen rörande af för första resan
stöld straffade Mureriarbetaren Gustaf
Robert Persson föröfvadt tillgrepp af en
portmonnä, innehållande 85 Kronor från
Arbetskarlen Malkolm Albert Johansson


boende i huset No 83 Litt. F vid Öfra Äng¬
gatan, hafva efterspaningar pågått
för utrönande om Persson sedan tillgrep¬
pet föröfvats från målseganden, inne¬
haft eller användt mer penningar än han
uppgifvit och hafva följande personer
devid upplyst:
1o Ogifta Emilia Johansson, anstäld å Pant¬
lånaren O. G. Anderssons kontor i huset No 113
å Hagaheden: att Gustaf Robert Persson
Annandag pingst Kl omkring 9 f.m. infun¬
nit sig å sagde lånekontor, der han utlöst
ett par byxor och en väst för tillsammans
8 Kronor 64 öre; samt att Persson vid lösan¬
det af sagde persedlar aflemnat en tiokro¬
nosedel;
2o Ogifta Dorotea Ivarsson, boende i
huset No 116 Litt. D å Hagaheden: att Pers¬
son samma dag Kl emellan 9-10 f. m. i säll¬
skap med en arbetskarl vid namn Carl 
Eriksson besökt i samma hus boende hustrun
Sofia Öberg och af denna, som brukar
försälja öl till hemtning, begärt få köpa
några buteljer öl, utan att dock bekom¬
ma något sådant; att Ivarsson dervid sett
Persson hålla i sin ena hand en penning¬
sedel samt i den andra handen silfver och
kopparmynt; samt att Persson för Ivarsson


berättat att han förut på dagen från
ett pantlånekontor utlöst ett par byxor;
3o Hustrun Charlotta Andersson, boende 
i huset No 114 Litt. A i Hagaheden: att
Persson Pingstdagen eller Annandag pingst
Kl omkring 9 på aftonen, i sällskap
med en eller två okända manspersoner
inkommit i hustrun Amalia Olssons
lägenhet i samma hus, der Andersson
för tillfället varit på besök; att Persson
och de i hans sällskap varande personerna
dervid medfört några buteljer öl; att sedan
detta urdruckits, Persson anmodat Anders¬
son att inköpa några buteljer öl; att se¬
dan Andersson åtagit sig detta uppdrag,
Persson följt henne till en i huset No 38
vid Vasagatan belägen handelsbod, der
Andersson ämnat inköpa ölet; att Persson
under vägen dit lemnat Andersson en
tiokronosedel till bestridanden af inköp
af öl; att Andersson i berörde handelsbod
för en Krona och några öre inköpt fem
buteljer öl, dervid hon aflemnat den af
Persson bekomne tiokronosedeln; att
hon, som icke kunde erinra sig om bland
de penningar hon i handelsboden åter¬


bekommit, sedan hon inköpt ölet, fun¬
nits en femkronosedel, kort derefter
till Persson, som uppehållit sig utanför
boden, aflemnat de återstående pennin¬
garna; samt att han och Persson deref¬
ter återvändt till ofvannämnda Ama¬
lia Olssons lägenhet, hvarifrån Persson
aflägsnat sig sedan det af Andersson
inköpta ölet urdruckits;
4o Arbetskarlen Wilhelm Carlsson,
boende i huset No 51 vid Öfra Besvärsgatan;
att Gustaf Robert Persson och af Ivars¬
son omförmälte Carl Eriksson, Annandag
Pingst Kl emellan 6-7 på morgonen
inkommit i Carlssons bostad och bedt
Carlsson göra dem sällskap ut; att Carls¬
son efter omkring en half timmas för¬
lopp gjort Persson och Eriksson sällskap
till den Öster om s.k. Skojarbacken be¬
lägna ängen, der de satt sig å marken;
att sedan de uppehållit sig derstädes någon kort
stund Persson och Eriksson aflägsnat sig
men inom kort återvändt till Carlsson
dervid de medfört sju buteljer öl, hvilket
öl de gemensamt urdruckit; att sedan
flera personer och deribland en vid namn
Carl Andersson slutit sig till dem, de


sammanskjutit penningar till inköp
af öl; att sedan några af sällskapet så¬
lunda tillskjutit mindre penningbelopp,
Persson framtagit och antingen till Carl
Eriksson eller Carl Andersson aflemnat
en sedel å fem Kronor, med uppdrag att in¬
köpa ölet; att Eriksson eller Andersson,
hvilka derefter aflägsnat sig, efter nå¬
gon kort stund återkommit och medfört
12 buteljer öl; att Persson för Carlsson
uppgifvit; att han af sin syster, som för
tillfället uppehölle sig här i staden, bekom¬
mit de penningar han innehade; att se¬
dan det sistinköpta ölet urdruckits, Carls¬
son aflägsnat sig från sällskapet; att
Carlsson derpåföljde dag eller tisdagen
den 22 sist. Maj på eftm här i staden
ånyo sammanträffat med Persson och Eriks¬
son, hvilka då sällskapat med en qvinna
vid namn Anna Andersson; att sedan
Persson för ett tvåkronomynt inköpt sex
buteljer öl och några smörgåsar, de samt¬
lige begifvit sig till en egendomen Skår
i Örgryte socken tillhörande skogslund;
att efter det de der förtärt det medförda
ölet och smörgåsarne, Carlsson och Carl
Eriksson lemnat Persson och Andersson
samt begifvit sig mot staden till;


5o Arbetskarlen Carl August Emil An¬
dersson, boende å Klaraberg (Mältaren 
Anderssons hus) i Galgkrogsbergen; att sist.
Annandag Pingst Kl omkring 9 f. m, då
han i sällskap med sin stjuffader Arbets¬
karlen Carl Johansson anländt till den öster
om s.k. Skojarbacken belägen äng, Gustaf
Robert Persson, Carl Eriksson och några
andra personer uppehållit sig derstädes
samt förtärt öl och smörgåsar; att sedan
Andersson uppehållit sig hos dem någon
kort stund, de öfverenskommit att gemen¬
samt inköpa öl; att sedan Andersson för
detta ändamål aflemnat 50 öre och några
andra personer jemväl bidragit med mindre
penningbelopp, Persson framtagit en fem¬
kronosedel och lemnat densamma till
Carl Eriksson med uppdrag att inköpa öl;
att Andersson och Eriksson derefter åt¬
följts till en i huset No 38 vid Wasagatan
belägen handelsbod, der de för två Kro¬
nor 50 öre inköpt 12 buteljer öl, som de
medfört till stället, der Persson och de öf¬
rige personerna uppehållit sig å vägen;
samt att sedan det urdruckits, Anders¬
son insomnat och först vid middagstiden
uppvaknat, då han funnit de öfriga


personerna hafva aflägsnat sig;
6o Arbetskarlen Axel Severin Olsson,
boende i huset No 12 vid Landsvägsgatan:
att han sist. annandag Pingst Kl om¬
kring 9 f. m. anländt till ofvanberörde
äng och der sammanträffat med Gustaf
Robert Persson; att Persson dervid för
Olsson berättat, att han samma dag från
ett pantlånekontor utlöst sig tillhörige
ett par byxor och en väst; att sedan de
uppehållit sig å ängen någon kort stund,
flera personer och deribland ofvannämn¬
de Carl August Emil Andersson och den¬
nes stjuffader slutit sig till dem; att de
derefter öfverenskommit att inköpa
öl, för hvilket ändamål de tillskjutit
mindre penningbelop, hvilka Persson
emottagit; att Persson derefter till Carl
Eriksson aflemnat en sedel å fem kronor,
med uppdrag att å densamma inköpa öl;
samt att sedan Eriksson och en annan
person hemtat omkring tolf buteljer öl
och detsamma urdruckits, Olsson aflägs¬
nat sig;
7o Arbetskarlen Carl Eriksson, boende 
i huset No 50 vid Öfra Besvärsgatan: att Gu¬
staf Robert Persson, som varit inneboende
hos Eriksson, icke tillbragt natten natten


emellan Pingstdagen och Annandag pingst,
i bostaden; att Persson sistberörde dag Kl
omkring 6 f. m inkommit i bostaden
och anmodat Eriksson följa sig ut; att
Eriksson då sett Persson innehafva sju
kronor, som utgjorts af en femkronose¬
del och ett tvåkronomynt, hvilka pen¬
ningar Persson uppgifvit sig hafva be¬
kommit af sin syster; att Persson och 
Eriksson derpå begifvit sig till ofvan¬
nämnde Axel Wilhelm Carlsson, hvilken
åtföljt dem till den öster om s.k Skojar¬
backen belägna ängen; att sedan de der
sammanträffat med ofvannämnde Carl
August Emil Andersson och Axel Severin
Olsson och åtskilliga andra personer, de
öfverenskommit att inköpa öl; att sedan
de för detta ändamål tillskjutit mindre
penningbelopp, hvilka af Persson motta¬
gits, denne till Eriksson öfverlemnat
en sedel å fem kronor med uppdrag att
inköpa tolv buteljer öl; att Eriksson
och Carl Andersson å en i huset No 38 vid
Wasagtan belägen handelsbod inköpt berörde
myckenhet öl och derefter återvändt till
ängen, der de gemensamt urdruckit ölet;
att han som under sist. Annandag pingst
och derpåföljde dag sällskapat med Persson


funnit att denne förutom det han från
pantlånekontoret utlöst ett par byxor och
en väst, användt betydligt med penningar
till inköp af dryckesvaror, men att Eriks¬
son som under hela tiden varit berusad,
icke kunde erinra sig om Persson inne¬
haft andra sedlar än den femkronosedel
han Annandag Pingst på morgonen lem¬
nat Eriksson för inköp af öl; och
8o Gustaf Robert Perssons stjufmoder
hustrun Christina Persson, boende i huset
No 83 Litt. E. vid Änggatan: att Perssons
enda syster Emilia Elvira Persson sedan
omkring ett år tillbaka varit bosatt i Ma¬
riestad; samt att Persson icke af denna
kunnat bekomna några penningar.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till PKmn afgifvas.
Göteborg den 5 Juni 1888.


No 79
Alma Henrika
Johansson.


Pigan Amalia Eliasson, i tjenst hos
Bageriidkerskan Anna Olsson i huset No 37
vid 3dje Langgatan, har måndagen den 4
dennes anmält att vid något tillfälle emel¬
lan den 6 och 20 sist. Maj, ur en olåst kista,
som stått i ett olåst rum till bostaden, från
Eliasson tillgripits 23 Kronor, som utgjorts
af en sedel å 10 Kronor, två sedlar å fem


kronor hvardera samt tre kronor i silfver¬
mynt.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
har Detektivkonstapeln A. Lindemark
i går på f. m. anhållit hos ofvannämnda
Olsson anstälda pigan Alma Henrika
Johansson, hvilken vid med henne i närvaro
af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och of¬
vannämnde Lindemark anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt: att hon sedan sist.
Februari månad innehaft tjenst hos Ba¬
geriidkerskan Olsson; att hon, som bebott
samma rum som målseganden Eliasson
och haft sig bekant att denna brukade
förvara sina penningar i en olåst kista
i bostaden, någon dag kort före sistlidne
pingsthelg, ur Eliassons kista tillgripit
ifrågakomne kista 23 Kronor; att hon
nedlagt de tillgripne penningarne i en sig
tillhörig kista,men att hon den 24 sist.
Maj, då hon förmärkt sig vara misstänkt
för tillgreppet, upptagit penningarne ur
sin kista och kastat desamma i en i går¬
den till huset befintlig afträdeskista.
Dessutom har Johansson erkänt att hon
vid flera olika tillfällen under Maj och
Juni månad, ur en olåst låda i hennes mat¬
moder, Bageriidkerskan Anna Olssons


försäljningslokal tillgripit penningar till
ett sammanlagt belopp af 4 Kronor, hvil¬
ka penningar hon användt.
Alma Henrika Johansson har om sig
uppgifvit att hon är född den 7 Mars 1866
i Myckleby socken å Oroust; samt att
hon tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Alma Henrika Johansson att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 8 Juni 1888.


No 80.
John Julius
Constantin
Mattzen.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Josef Almqvist, boende i
huset No 9 vid Husargatan: att söndagen den
3 dennes på e. m. i ett olåst kök till hans
bostad från honom tillgripits en porslins¬
assiett med derå upplagde två skålpund smör,
tillsammans värdt 2 Kronor;
2o Litteratören B. Strömberg, boende i huset
No 20 vid Landsvägsgatan: att lördagen den 9
dennes på e. m. i en olåst tambur i andra
våningen af sagde hus från honom till¬
gripits en begagnad sommaröfverrock
af grått ylletyg, värd 6 Kronor jemte i
rockens ena ficka förvaradt fodral med
ett par glasögon, värde 3 Kronor;
3o Bagaremästaren Olof Johansson, boende


i huset No 23 vid Haga Nygata: att sön¬
dagen den 10 des Kl 6,30 eftm i en olåst
tambur i berörde hus från honom tillgri¬
pits en vinteröfverrock af blå noppig
doffel, värd 25 Kronor, och en kavaj af
grönt brunt och svartrutigt ylletyg, värd
20 Kronor. och
4o Sömmerskan Elise Börjesson, boende i
huset No 7 vid Westra Skansgatan: att samma
dag Kl 5-7 eftm i ett olåst rum till bo¬
staden från henne tillgripits ett å ett toi¬
lettbord liggande cylinderur af silfver
med vidfästad kedja af gul metall, tillsam¬
mans värdt 25 Kronor.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp haf¬
va Detektivkonstapeln M. Rönnbäck och
Poliskonstapeln No 101 Hedeström sistbe¬
rörde dag Kl 8,15 e. m. anhållit för snatteri
straffade förre Kronoarbetskarlen Johan Ju¬
lius Constantin Mattzén, boende i huset
No 10 vid Mellangatan; och har Mattzén
vid med honom anstäldt förhör förnekat
all kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
Sedan ofvannämnde konstaplar i Matt¬
zéns bostad påträffat, bland annat, måls¬
egandena Johanssons båda rockar och Alm¬
qvists assiett, har Mattzén blifvit yt¬
terligare hörd, dervid han uppgifvit och för¬
klarat att han å tider och ställen samt,


på sätt målsegandena uppgifivit, föröf¬
vat de af dem anmälda tillgreppen; att
han till sin bostad hemfört den Almqvist
frånstulne assietten med smör, Strömbergs
sommaröfverrock samt Johanssons öfverrock
och kavaj; att han förtärt smöret men
pantsatt Strömbergs sommaröfverrock
den 9 dennes för 2 Kronor 50 öre å Pant¬
lånaren O. Larssons kontor i huset No 18 vid
Haga Östergata och bortgifvits det i en
ficka å samma rock förvarade fodralet
med glasögonen till en arbetskarl vid 
namn Johan Malmros; samt att han kort
före det han af konstaplarne blifvit an¬
hållen, bortkastat det Börjesson frånstulna
uret med kedja i en portgång till huset
No 19 vid Husargatan.
Dessutom har Mattzén erkänt, att han
söndagen den 10 dennes på e. m. , då han varit
berusad, i gården till något hus i Haga till¬
egnat sig en hvit bordduk och en bomulls¬
skjorta hvilka persedlar han hemfört till
sin bostad.
Målseganden Strömbergs sommaröfver¬
rock har återfunnits pantsatt å det af
Mattzén uppgifna lånekontoret.
Arbetskarlen Johan Malmros, boende i


huset No 10 vid Mellangatan har hitlem¬
lemnat det fodral med glasögon han af
Mattzén erhållit.
Målseganden Börjessons ur har icke 
kunnat återfinnas i den af Mattzén
uppgifna portgången.
Någon egare till den af Mattzén till¬
gripna bordduken och skjortan har ännu
icke anmält sig.
Ur PKmns minnesböcker har inhemtats
beträffande Mattzén: att han är född här
i staden den 13 Augusti 1867; att han varit
intagen å Räddningsinstitutet å Hisingen
från Augusti 1879 till Oktober 1883; att
han blifvit dömd den 8 November 1886
af RRn i Borås för snatteri till 25 Kro¬
nors böter och den 17 November samma
år af Kgs Bfhde i Elfsborgs län till
en månads tvångsarbete för lösdrifveri;
samt att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer John Julius Constantin Mattzén
att denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 12 Juni 1888.


No 81
Gustaf Alfred
Andersson Ljung¬
berg.


Gipsmakeriarbetaren Peter Depaulis bo¬
ende i huset No 20 vid Kronhusgatan, har tors¬


dagen den 7 dennes anmält att derförutgång¬
ne dag vid middagstiden ur ett olåst rum
till Byggmästaren J. P. Rapps nybyggnad
vid Erik Dahlbergsgatan från Depaulis
tillgripits ett par pjexor af rossläder, värde 
8 Kronor.
Sedan pjexorna återfunnits pantsatta den 6
dennes för 3 Kronor under No 6,177 å Pant¬
lånaren J. Mattssons kontor i huset No 2 vid
qvarteret Sparven å Lilla Gårda af en 
person, som uppgifvit sig vara Mureriarbe¬
taren August Andersson, boende i huset
No 9 qvarteret Svanen å Lilla Gårda, haf¬
va detektivkonstaplarne A. G. Jönsson
och A. G. LIndgren i går på morgonen
såsom misstänkt för detta tillgrepp an¬
hållit för tredje resan stöld straffade fre
Artilleristen Gustaf Alfred Andersson Ljung¬
berg (Aborren), boende i huset No 10 vid Södra
liden; och har Ljungberg vid med honom i
närvaro af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit, att han Ons¬
dagen den 6 dennes vid middagstiden, i afsigt
att söka arbete, ingått i ifrågakomne nybygg¬
nad; att han i ett rum derstädes tillgripit
målsegandens pjexor, hvarefter han begifvit
sig till Lilla Gårda, där han pantsatt pjexor¬
na för tre kronor å Mattssons lånekontor


samt att han användt de vid pantsättningen
af pjexorna bekomne penningarne till sitt
uppehälle.
Pjexorna äro utlösta af egaren
Ur PKmns minnesböcker, har inhemtats
angående Gustaf Alfred Andersson Ljungberg,
att han är född den 12 Augusti 1854 här
i staden; att han blifvit dömd: den 9 Juli
1879 af härvarande Garnisonskrigsrätt till
4 manader och 15 dagars straffarbete för
första resan stöld, i början af år 1880 af
härvarande Rådhus Rätt till ett år 9 må¬
naders straffarbete för andra resan stöld
och den 1 Oktober 1881 af sistnämnde Rätt
till två års straffarbete för tredje resan
stöld, samt att han senast varit mantals-
och Kyrkoskriven vid härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Gustaf Alfred Andersson Ljung¬
berg att denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 14 Juni 1888.


No 82
Johan Albert
Olsson och
Per Hansson.


Poliskonstapeln No 18 Andersson har i går
Kl 12,15 middagen å Eklundsgatan anhållit
för första resan stöld straffade fre Krono¬
arbetskarlen Johan Albert Olsson, härifrån
staden, och Arbetskarlen Per Hansson
från Mjellby socken, Blekinge län, för


det de innehade och till salu utbjödo tre
mindre yllesjalar, för åtkomst hvartill de
icke kunde redogöra.
Wid med Olsson och Hansson i närvaro
af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och po¬
liskonstapeln C. Lycklund anstäldt förhör
hafva de uppgifvit:
1o Olsson: att han i går Kl 11-12 på dagen,
då han uppehållit sig å Stenpiren vid ånga¬
ren Wahlborgs tilläggsplats och der varse¬
blifvit ett större paket, han beslutat till¬
gripa detsamma; att han i en tomsäck,
som han påträffat i närheten af sagde
plats, nedlagt paketet, hvarefter han forslat
säcken längre ut på Stenpiren, der han
bland några tomlådor undangömt säcken
med paketet; att han af ofvannämnde
Per Hansson, som kort derefter närmat
sig den plats, der Olsson undangömt säcken
med paketet, begärt och till låns bekommit
en knif, hvaremot han uppskurit paketet;
att han, som dervid funnit det paketet
innehöll yllesjalar, urtagit tre dylika;
att han för sin egen del behållit en men
öfverlemnat de båda öfriga till Hansson;
att de, sedan de öfverenskommit att för¬
sälja sjalarna, i sällskap med hvarandre
begifvit sig till Eklundsgatan, der de


till en person sökt försälja sjalarne, men
att de dervid blifvit af Poliskonstapeln
Andersson anhållne; samt att de icke haft
för afsigt att tillegna sig de i paketet
qvarliggande sjalarne;
2o Hansson: att han på sätt Olsson upp¬
gifvit, deltagit i ifrågakomne tillgrepp.
Handlanden Axel Fürstenberg, innehaf¬
vare af handelsfirman L. Fürstenberg
& Co, som har kontor i huset No 37 vid Södra
Hamngatan, har anmält sig såsom egare
till ifrågakomne paket med yllesjalar,
under uppgift, att paketet, som innehål¬
lit femton mindre yllesjalar, värde
5 Kronor stycket, i går på f. m. tillgri¬
pits å Stenpiren vid ångfartyget Wal¬
borgs tilläggsplats.
Ifrågakomne paket med tolf sjalar,
har påträffats å Stenpiren bland några
tomlådor, och har paketet jemte de tre
sjalarna Olsson och Hansson vid anhållan¬
det innehade återställts till målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats rörande Johan Albert Olsson;
att han är född den 18 September 1861 här
i staden; att han varit dömd:
1883 November 15 af Göteborgs RRätt


å tredje afdelningen för första
resan stöld med inbrott till åtta
månaders straffarbete; och
1884 Augusti 26 af Poliskammaren till
2 års allmänt arbete för försvars¬
löshet, samt att han tillhör härva¬
rande Masthuggsförsamling
Per Hansson har om sig uppgifvit
att han är född den 31 Maj 1848 i Mjellby
församling af Blekinge län; att han i slu¬
tet af sist. April månad kommit hit
till staden för att söka arbete, hvilket
dock icke lyckats honom; samt att han 
tillhör Mjellby församling.
På grund af hvad sålunda forekom¬
mit komma Johan Albert Olsson och
Per Hansson att denna dag inför PKmn
inställas. Göteborg den 14 Juni 1888.


No 83
Anna Maria
Wallin.


Följande personer hafva anmält:
1o Emigrantombudet C. G. Eklöf, boende
i huset No 26 vid Kronhusgatan: att den 4
sist. April ur ett olåst rum till Emigrant¬
agenten C. Berglunds kontorslägenhet i hu¬
set No 28 vid Sillgatan från honom tillgri¬
pits en der förvarad gammal vinteröfver¬
rock, värd 5 Kronor; och


2o Gjutaren Hilmer Berndtsson, boende i
huset No 8 vid Landsvägsgatan: att natten
emellan den 21 och 22 dennes Kl 11-12 un¬
der det han legat och sofvit ute å Kom¬
mendantsängen vid Olivedalsbäcken, ur
högra fickan af hans påhafvde byxor
från honom tillgripits ett gammalt
cylinderur af silfver med vidfästad kedja
af gul metall, tillsammans värdt 6 Kronor,
Berndtsson närmare hörd rörande för¬
loppet vid tillgreppets föröfvande, har för¬
klarat, att han torsdagen den 21 dennes
Kl omkring 8 på aftonen i närheten af
Hagakyrkan sammanträffat med en
obekant qvinna, hvilken inledt samtal
med honom; att han och qvinnan gjort
sällskap med hvarandra till Slottskogs¬
parken, der han uppehållit sig omkring
två eller tre timmar; att de derefter
begifvit sig till Kommendantsängen och
satt sig ned på marken nära Olivedals¬
bäcken; att sedan de uppehållit sig der¬
städes någon kort stund och qvinnan
uppmanat honom att taga noga vara
på sitt i ena västfickan förvarade fick¬
ur, han tagit uret med kedjan ur väst¬
fickan och nedlagt detsamma i sin högra


byxficka; att då qvinnan kort derefter
aflägsnat sig, Berndtsson insomnat; att
han, som Kl omkring 12 på natten uppvak¬
nat, funnit det han blifvit frånstulen
sitt ur med kedja; samt att han för till¬
greppet misstänkte ifrågakomne qvinna.
Målseganden Eklöfs rock har återfun¬
nits pantsatt den 4 sist. April för 3 Kro¬
nor under No 6,104 å Pantlånaren M
Wenbergs kontor i huset No 24 vid Bergsga¬
tan af en person, som uppgifvit sig vara
Skomakeriarbetaren C Borg, boende i hu¬
set No 49 vid Besvärsgatan i Landala.
I anledning häraf har Skomakeriarbe¬
taren Gustaf Adolf Borg, boende i sistbe¬
rörde hus, blifvit hörd, dervid han upp¬
gifvit och förklarat, att han onsdagen
den 4 sist. April på eftm å Husargatan
sammanträffat med en qvinna, som
han kände under namnet Anna; att
denne gjort Borg sällskap Husargatan
upp mot Bergsgatan till; att då de hun¬
nit till sistberörde gata, qvinnan till
Borg öfverlemnat ifrågakomne rock
med uppdrag att belåna densamma; att han
belånt rocken med 3 Kronor i ofvannämn¬


da pantlånekontor; samt att han till
qvinnan, som inväntat honom i närhe¬
ten af kontoret, öfverlemnat de vid
pantlåningen bekomne penningarne
och pantsedeln.
På anmälan af målseganden Berndts¬
son har Poliskonstapeln No 29 Losell
i går Kl 12,30 middagen anhållit för fjer¬
de resan stöld straffade qvinnspersonen
Anna Maria Wallin, hvilken af
Berndtsson igenkänts vara den qvinna
med hvilken han derförutgångne natt
sällskapat.
Wallin innehade vid anhållandet, bland
annat, af Majornas Pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan den
22 dennes utgifne pantsedeln No 33,835 å
ett med 3 Kronor belånat ur, hvilket
af Berndtsson igenkänts vara det honom
frånstulna.
Wid med Anna Maria Wallin, i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln N. Johans¬
son och Detektivkonstapeln O. P. Hed¬
ström anstäldt förhör, har hon uppgif¬
vit och förklarat,
att hon sist. vår någon dag vid middags¬
tiden i Galgkrogarne sammanträffat med
en främling, hvilken innehaft och an¬


modat henne pantsätta en gammal
vinteröfverrock; att hon, som gjort främ¬
lingen sällskap mot staden till under
gåendet dit emottagit och burit roc¬
ken; att då de kommit till Nya allén
i närheten af Stora Teatern, Wallin
skiljts från främlingen och begifvit
sig till Haga för att å något Pantlå¬
nekontor belåna rocken; att hon, som
å Södra Allégatan nära Husargatan
sammanträffat med ofvannämnde Sko¬
makeriarbetaren Borg anmodat denne
att pantsätta rocken; att Borg emottagit
och belånat rocken med 3 Kronor å Pant¬
lanaren M. Winbergs kontor i huset No 24
vid Bergsgatan; att hon, som i närheten
af kontoret inväntat Borg, af denne
fått emottaga den å rocken bekomna
belåningssumman och pantsedeln; att
hon, sedan hon i Borgs sällskap förtärt
en butelj öl, skiljts från Borg och be¬
gifvits sig till Nya Allén, der främ¬
lingen inväntat henne; att hon, sedan
hon af denne för sitt besvär bekom¬
mit 75 öre samt den å rocken utgifne
pantsedeln, skiljts från främlingen


att hon, som sedermera borttappat pant¬
sedeln, icke egt någon kännedom derom
att rocken varit stulen;
att hon torsdagen den 21 dennes på
aftonen, på sätt målseganden Berndtsson
uppgifvit, sällskapat med denne; att hon
visserligen sagde afton Kl omkring 11
då de uppehållit sig vid Olivedalsbäcken,
uppmanat Berndtsson att taga noga vara
på sitt fickur, men att hon icke iaktta¬
git det han nedlagt uret i sin byxficka;
att hon, som Kl 11 lemnat Berndtsson,
icke egde någon kännedom om det från
denne föröfvade tillgreppet; att hon
kort derefter sammanträffat med en
för henne obekant herre, hvilken hon
åtföljt till ett vid Kungsgatan beläget
hus, der hon qvarstannat öfver nat¬
ten; att det ur, hvarå hon innehade
pantsedeln och hvilket ur hon i går
belånt med 3 Kronor, vore hennes till¬
hörighet; samt att hon för omkring fyra
månader sedan af en mosaisk hand¬
lande; med hvilken hon sammanträf¬
fat å Landsvägen nära Flobäck i Lin¬
dome socken, för fyra kronor 50 öre till¬
handlat sig uret.


Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats rörande Anna Maria 
Wallin: att hon är född den 10 Januari
1844 i Enslöfs socken, Hallands län; att hon
1876 Januari 12 af RRn i Göteborg blif¬
vit dömd för första resan stöld till tre
månaders straffarbete; samt att hon till¬
hör Hasslöfs församling af Hallands
län. 
Ur Polisunderrättelser har inhemtats
I No 66 D 1880, att hon den 28 Juni sam¬
ma år frigivits från Länsfängelset
i Wexiö efter undergången bestraffning
för andra resan stöld;
I No 84 D 1882, att hon den 1 Augusti
samma år frigifvits från Länsfängel¬
set i Kristianstad efter undergangen be¬
straffning för tredje resan stöld och
I No 111 D 6 1887, att hon den 11 Okto¬
ber samma år frigifvits från central¬
fängelset i Norrköping efter undergången
bestraffning för fjerde resan stöld.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anna Maria Wallin att den¬
na dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 23 Juni 1888.


No 84
Josef Wil¬
helm Julius
Olsson.


Hustrun Carolina Olsson, boende i hu¬
set No 85 Litt. A i Majornas 5te rote, har
Lördagen den 16 dennes anmält, att samma


dag på eftm,ur ett olåst kök till
bostaden från henne tillgripits ett nytt
klädningslif af svart helylletyg, värdt
5 Kronor.
Klädningslifvet har återfunnits pant¬
satt samma dag hos Pantlånerskan Olea¬
na Rutgersson, som har kontor i huset
No 83 Majs 2dre rote under No 1146 för en
krona af en gosse, som uppgifvit sig heta
Johan Samuelsson och bo i huset No 46
vid Bangatan.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
har detektivkonstapeln A. Lindemark
i dag går på morgonen anhållit gossen
Josef Wilhelm Julius Olsson (Dosen),
född den 19 Mars 1874 och son af Stuf¬
veriarbetaren Carl Magnus Olsson.
Wid med Olsson anstäldt förhör, har 
han uppgifvit och erkänt, att han, som
bor i samma hus som målseganden, Lör¬
dagen den 16 dennes på eftm , i afsigt att
stjäla, ingått i köket till dennes bostad
och der tillgripit ett svart klädningslif,
hvarefter han begifvit sig till Pantlå¬
nerskan Oleana Rutgerssons kontor, der
han belånat detsamma för en Krona,
hvilka penningar han användt till in¬
köp af mat och läckerheter.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är gossen Josef Wilhelm Julius
Olsson kallad till inställelse inför PKmn
denna dag hvarjemte gossens moder hu¬
strun Sofia Olsson är förständigad att
jemväl närvara. Göteborg den 28
Juni 1888.


No 83
Ernst Huginus
Andersson och
Carl Johan An¬
dersson.


Snickaren Oskar Lundell, boende i hu¬
set No 2 qvarteret Örnen å Lilla Gårda i Or¬
gryte socken har Lordagen den 30 sistlidne
Juni anmält att derförutgångne natt från
honom tillgripits en i Wallgrafven i när¬
heten af bron, som från Magasinsgatan
leder till Kungsparken förtöjd grönmålad
segelbåt, försedd å båda yttersidorna i fö¬
ren med inskriften "Yngve"; att båten
hvarå storsegel och focksegel varit hissa¬
de för torkning, varit fastgjord vid två
i Wallgrafven nedsatta pålar i fören med 
en jernketting och i aktern med en tåglina;
att två åror och ett öskar legat lösa i bå¬
ten, hvarjemte tre klykor, sju dörjor, två
dörjhorn, en rorkult, en dragg med lina,
ett par gamla byxor och några tombuteljer
förvarats i båtens med hänglås försedda
plikt; samt att det honom frånstulna
godset vore värdt tillsammans 60 Kronor.


Kronolänsmannen i Askims härad
J. V. Gedda har lördagen den 30 sist. Juni
på aftonen å badorten Långedrag i Frölun¬
da socken för detta tillgrepp låtit anhål¬
la och hitföra Skorstensfejeriarbetaren
Ernst Hugenius Andersson, boende i huset
No 114 Litt. H å Hagaheden och Carl Johan
Andersson, boende i huset No 44 vid Engel¬
brektsgatan här i staden; och hafva Ernst
Andersson och Carl Andersson, hvilka vid
anhållandet begagnade ifrågakomne båt
för segling, vid med dem i närvaro af Po¬
lisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln A. Larsson anstälde förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Ernst Andersson: att Carl Andersson
fredagen den 29 sist. Juni Kl omkring 7
på aftonen besökt honom i hans bostad; 
att de i hvarandras sällskap begifvit sig ut
i staden och å åtskilliga värdshus intagit
förtäring; att de Klockan omkring 11 på
aftonen, då de passerat bron, som från
Magasinsgatan leder öfver Wallgrafven
till Kungsparken varseblifvit den målseganden
tillhöriga båten, å hvilken storsegel och fock¬
segel varit hissade; att då de funnit det
icke någon varit ombord å sagde båt, de öf¬
verenskommit att begagna densamma för


segling; att de derpå begifvit sig ombord
och lösgjort båten, som varit fastgjord
vid två pålar i fören med en jernketting
och i aktern med en tåglina; att i båten
förvarats det af målseganden uppgifna
godset, af hvilket årorna och öskaret
legat lösa i båten, hvaremot klykorna,
en del fiskredskap, rorkulten, draggen
med lina, byxorna och buteljerna förva¬
rats i den låsta plikten, som af Ernst
Andersson uppbrutits i afsigt att åtkom¬
ma materiel för båtens manöfrering; att
sedan de seglat omkring två timmar, de
lagt till vid en hamn i Majorna, der de
nedhissat seglen och fastgjort båten; att
de derefter begifvit sig till sina hem i sta¬
den; att Carl Andersson derpåföljde dag
Kl omkring 5 e. m ånyo infunnit sig hos
Ernst Andersson i dennes bostad; att de
kort derefter begifvit sig till den plats
der de föregående natt förtöjt båten för att
med densamme företaga en segeltur; att Ernst
Andersson, på det båten icke genast skulle
kunna igenkännas, borttagit två på sidorna
af båten anbragte namnplåtar, hvilka
han kastat i elfven; att de, som derefter
seglat omkring å elfven och Elfsborgsfjorden


Kl omkring 9 på aftonen lagt till vid
Långedrags brygga; att sedan de uppehållit
sig der omkring en half timme, de åter¬
vändt till båten och börjat segla mot sta¬
den till, men att de dervid blifvit eftersatta
af en annan båt, bemannad med fyra
personer; att dessa åtföljt Ernst Anders¬
son och Carl Andersson jemte den af dem
innehafde båten till Långedrag, der de
af Kronolänsmannen Gedda blifvit anhåll¬
ne; samt att de icke haft för afsigt att
tillegna sig båten utan endast bruka den
för segling; och
2o Carl Johan Andersson: att han på sätt
Ernst Andersson uppgifvit varit delaktig
i ifrågakomne förseelse.
Båten med tillbehör har blifvit återlem¬
nad till egaren, som värderat den skada Ernst
Andersson och Carl Andersson anställt å bå¬
ten genom sönderskärande af två staglinor,
uppbrytanden av plikten och afskärande
af draglinan till 15 Kronor.
Ofvannämnde Anderssöner hafva
ersatt målseganden den förlust han upp¬
gifvit sig hafva lidit.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Pkmn afgifvas denna dag.
Göteborg den 2 Juli 1888.


No 86
Hjalmar August
Andersson och
Charles Birger
Magnusson.


Följande personer hafva anmält:
1o Pigan Maria Gadolin i tjenst hos Gross¬
handlanden Gustaf Kärrberg i huset No 38 vid
första Långgatan: att Lördagen den 9 sist.
Juni på f. m i ett olåst kök i sagde hus
från henne tillgripits en å en hylla liggan¬
de portmonnä af rödt skinn, innehållan¬
de 15 Kronor, som utgjorts af tre fem¬
kronosedlar;
2o Pigan Augusta Svensson, i tjenst hos Enke¬
fru Elise Stenström i huset No 72 vid Drott¬
ninggatan, att fredagen den 15 i samma må¬
nad ur en pappask, som förvarats i en
olåst byrå, stående i ett olåst rum till bo¬
staden, från henne tillgripits två fem¬
kronosedlar;
3o Jungfrun Annette Andersson, boende i hu¬
set No 4 vid Norra Hamngatan, att fredagen
den 29 i sagde månad ur en olåst byrå, ståen¬
de i ett låst rum till bostaden från henne
tillgripits 6 Kronor 30 öre, som utgjorts af
en femkronosedel samt silfvermynt och
kopparmynt; samt att tjufven antagligen
beredt sig inträde till rummet medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel;
4o Månadskarlen Petrus Viktor Johansson,
boende i huset No 26 vid Kungsportsavenyen:
att söndagen den 1 i denna månad Kl 3-6


eftm inbrott föröfvats i ett i sagde hus
beläget låst rum; att tjufven beredt sig
inträde till rummet medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel; samt att ur
en olåst byrålåda, som blifvit uppbru¬
ten, från honom tillgripits 22 Kronor,
som utgjorts af Två tiokronosedlar och
två silfvermynt af en Kronas valör.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp
hafva Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln G. Lindgren sistbe¬
rörde dag Kl 8 e. m. anhållit Ynglin¬
garna Hjalmar August Andersson (Knack¬
vursten) och Charles Birger Magnusson
(Manga), hvilka vid anhållandet inneha¬
de, bland annat Andersson elfva kronor
som utgjorts af en 10Kronosedel och ett
enkronomynt och Magnusson en sedel
å tio Kronor.
Wid med Hjalmar August Andersson
och Charles Birger Magnusson i närvaro af
Detektivkonstaplarne Lindgren och A. Lind¬
qvist anstälde förhör, hafva de erkänt och upp¬
gifvit:
1o Hjalmar August Andersson: att han, ofvan¬
nämnde Magnusson och en gosse vid namn
Carl Svensson (Stockholmaren) lördagen den
9 sistl Juni, i afsigt att föröfva tillgrepp, in¬


gått i huset No 38 vid Första Långgatan,
der Magnusson ur ett olåst kök tillgripit
Gadolins portmonnä, som innehållit tre sed¬
lar å fem kronor hvardera; att Svensson
bekommit portmonnän samt 2 Kronor 
50 öre i penningar, hvaremot Andersson
och Magnusson lika sig emellan delat
återstoden av penningarne.
att han och Magnusson
medförande tidningar till försäljning
Fredagen den 15
Juni ingått i ett olåst kök i huset No 72 vid
Drottninggatan; att Andersson, som ingått i ett
köket angränsande öppet rum, som förva¬
rats i en olåst byrålåda tillgripit två fem¬
kronosedlar, hvaraf Magnusson bekommit
den ena sedeln;
att Andersson fredagen den 29 sist. Juni
i sällskap med en minderårig gosse vid namn
Axel boende i något hus vid Koopmansgatan
i Majornas 3dje rote ingatt i huset No 4 vid
Norra Hamngatan, der Axel till salu utbju¬
dit s. k. "MInneslistor"; att då de funnit
målseganden Anderssons dörr vara låst, An¬
dersson instuckit en medförd knif emellan
dörrfodringen och dören samt tillbakaskju¬
tit regeln i dörrlåset; att sedan dörren så¬
lunda öppnats, han och Axel ingått i rum¬
met, der Andersson ur en olåst byrålåda
tillgripit en femkronosedel, ett enkrono¬


mynt, ett 25 öresmynt och ett 5 oresmynt;
att Andersson för egen del behållit 4 Kronor
75 öre, hvaremot Axel bekommit de öfriga
penningarne;
att han, magnusson och minderårige gossen
Johan Adolf Norén, boende i huset No 131
vid Gröna gata i Majornas förste rote,
söndagen den 1 i denna månad Kl omkring
3,30 eftm, ingått i gården till huset No 26 vid
Kungsportsavenyen för att besöka ett af¬
träde; att Andersson och Magnusson
ingått i huset för att låna en nyckel
till afträdet, hvarmed Norén stannat
å gården; att då Andersson och Magnus¬
son funnit dörren till målseganden Jo¬
hanssons bostad vara låst, Andersson
med en knif öppnat dörren på samma
sätt som hos målseganden Andersson;
att de derefter båda ingått i Johanssons
bostad, der Andersson med knifven upp¬
brutit en låst byrålåda, hvarefter han
ur en der befintlig plånbok tillgripit
21 Kronor, som utgjorts af två tiokrono¬
sedlar och ett enkronomynt; att Anders¬
son och Magnusson sedermera sig emel¬
lan lika fördelat de tillgripne pennin¬
garne, hvaremot Norén, för hvilken de
uppgifvit att de tillgripit endast 1 Kr.


42 öre, af medel, som Andersson och Magnus¬
son förut innehaft, bekommit 42 öre; och
2o Charles Birger Magnusson: att han, på sätt
Andersson uppgifvit, deltagit i de från måls¬
eganderna Gadolin, Svensson och Johansson för¬
öfvade tillgreppen.
Dessutom hafva Andersson och Magnus¬
son erkänt:
1o Andersson: att han och Magnusson någon
dag i slutet af sist. Mars, i afsigt att bettla,
uppgått i huset No 36 vid Östra Hamngatan:
att Andersson med en nyckel, som hängt å
väggen invid en låst rumsdörr, öppnat dör¬
ren, hvarefter de båda ingått i rummet; att
Andersson ur en portmonnä, som förvarats
i en öppen byrålåda, tillgripit en sedel å
10 Kronor; att de, sedan de växlat sedeln,
lika sig emellan delat penningarne,
att han och Magnusson som torsdagen den 21
sist. Juni i enahanda ärende ingått i ett olåst
rum till huset No 36 vid Norra Hamngatan;
att Andersson ur en olåst byrålåda tillgri¬
pit en portmonnä, innehållande 8 Kronor,
som utgjorts af en sedel å 5 Kronor och tre
enkronomynt, hvilka penningar de delat;
att han och Magnusson lördagen den 23
sist. Juni ingått i ett olåst kök i huset No 5
vid Packhusplatsen för att försälja tidnin¬


gar; att Andersson å ett bord i köket till¬
gripit en portmonnä, innehållande fem
Kronor 36 öre, hvilka penningar de delat;
att han och Magnusson måndagen den
25 sist. Juni ingått i ett olåst rum i huset
No 65 vid Södra Hamngatan; att de båda
ur tre små lådor förvarade i en olåst
byrå i rummet tillgripit tillsammans
23 Kronor, som utgjorts af femton Kro¬
nor i sedelmynt och åtta enkronomynt,
som de delat sig emellan; att Andersson,
ofvannämnde Johan Adolf Norén och min¬
derårige gossen Axel Bernhard Andersson,
boende i huset No 81 vid Slottsskogsgatan,
lördagen den 30 sist. Juni ingått i huset
No 15 vid Stora Nygatan för att till salu
utbjuda tidningar; att Hjalmar Anders¬
son i en förstuga derstädes öppnat ett
låst skåp genom att med knif till¬
bakaskjuta regeln i låset, hvarefter han
ur skåpet tillgripit en större och en min¬
dre butelj innehållande punsch, som de
sedermera gemensamt förtärt; samt
att Hjalmar Andersson, Magnusson och
Norén söndagen den 1 dennes Kl omkring
2 eftm, i afsigt att bettla, ingått i huset
No 6 vid Kungsportsavenyen; att Andersson
öppnat en låst köksdörr med en nyckel


som han påträffat i ett å svalen utanför
köket befintligt olåst skåp; att Anders¬
son och Magnusson derefter ingått i kö¬
ket och derifrån ur i ett angränsande rum,
der Andersson tillgripit en portmonnä, inne¬
hållande en krona 29 öre; och
2o Magnusson: att han på sätt Hjalmar
Andersson uppgifvit, deltagit i ofvannämnde
i husen No 36 vid Östra Hamngatan, No 36 vid
Norra Hamngatan, No 5 vid Pusterviksplat¬
sen, No 65 vid Södra Hamngatan och huset
No 6 vid Kungsportsavenyen föröfvade tillgrep¬
pen.
Följande personer hafva anmält sig såsom
egare, nemligen:
1o Pigan Clara Christensson, i tjenst hos
Handlanden C. A. Andersson i huset No 36 vid
Norra Hamngatan till den derstädes den 
21 sist. Juni tillgripne portmonnäen, in¬
nehållande 8 Kronor;
2o Pigan Charlotte Andersson i tjenst hos
Handlanden R Fowler i huset No 5 vid Pack¬
husplatsen till den derstädes den 23 sist.
Juni tillgripna portmonnäen, innehållande
5 Kronor 36 öre;
3o Jungfrun Johanna Möller, boende i huset
No 65 vid Södra Hamngatan, till de derstädes
den 25 sistl Juni tillgripne 23 Kronor;
4o Handelsbokhållaren Harald Nissen,


boende i huset No 15 vid Stora Nygatan,
till den derstädes den 30 sist. Juni tillgrip¬
na punschen, som vore värd 2 Kronor 2 Kro¬
nor; och
5o Pigan Emma Larsson i tjenst hos
Enkefru Charlotta Bonnier i huset No 6 vid
Kungsportsavenyen till den derstädes den 1
dennes tillgripna portmonnäen, innehållan¬
de 1 Krona 29 öre,
samtliga under uppgift, att de under omstän¬
digheter, som Andersson och Magnusson
uppgifvit, blifvit frånstulne sina ofvan¬
berörde tillhörigheter.
Någon egare till den i huset No 36 vid
Östra Hamngatan tillgripne 10Kronosedeln
har icke kunnat anträffas; men har Pigan
Anna Abrahamsson, i tjenst hos Enke¬
fru Amalia Andrén derstädes upplyst,
att hustrun Augusta Johansson, gift med
Arbetskarlen Gustaf Adolf Johansson,
anstäld å egendomen Hulan vid Lerum,
hvilken under sist. Mars varit boende
i huset No 36 vid Östra Hamngatan, för
Abrahamsson berättat, att han ur en byrå
i sin dåvarande bostad frånstulits en
sedel å tio Kronor.
Ofvannämnde Johan Adolf Norén, född
den 7 November 1877 och son af Arbets¬
karlen Frans Oskar Norén, boende


i huset No 131 i Majornas 1ste i Majornas
rote, har vidgått att han, på sätt Hjalmar
Andersson och Charles Magnusson uppgifvit,
deltagit i de från målseganderne Wiktor
Johansson, Harald Nissen och Emma Larsson
föröfvade tillgreppen
Ofvannämnde gossarne Carl Svensson, Axel
och Axel Bernhard Andersson hafva ännu
icke kunnat anträffas.
Målseganden Pontus Viktor Johansson
har återbekommit de 21 Kronor
Andersson och Magnusson vid anhållandet
innehafde, hvarigenom målsegarne Clara
Christensson och Emma Larsson återfått
de dem frånstulne portmonnäerna.
Ur PKmns minnesböcker har inhemtats
Beträffande Hjalmar August Andersson:


16 Maj dömd
för snatteri
20 Kr.


att han är född den 5 Januari 1873 i Lundby
socken å Hisingen; att han såsom minder¬
årig flere gånger varit anhållen för olofli¬
ge tillgrepp; att Poliskammaren den 7 sist.
Maj till RRn öfverlemnat den vidare rann¬
sakningen rörande af Andersson med flera
föröfvadt olofligt tillgrepp; samt att han
tillhör Carl Johans församling; och
beträffande Charles Birger Magnusson:


2 Maj
dömd för 
snatteri
25 Kr.


att han är född den 23 September 1872 i Gö¬
teborg; att PKmn den 21 och 25 sist. April
till RRn öfverlemnat den vidare rannsaknin¬


gen rörande af Magnusson föröfvade
oloflige tillgrepp; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Hjalmar August Andersson, och
Charles Birger Magnusson att inställas
inför PKm denna dag, då gossen Norén
och dennes moder, hustrun Anna Norén,
äro kallade att sig inställa.
Göteborg den 3 Juli 1888.


No 87
Johan Au¬
gust Anders¬
son Sköld.


På anmälan af Pigan Inga Charlotta
Aronsson, i tjenst hos Sjökaptenen Gustaf
Dahlgren, boende i huset No 3 vid Landsvägs¬
gatan, har Poliskonstapeln No 110 Malm
tidagen den 3 dennes Kl 9, 30 eftm anhål¬
lit för första fjerde resan stöld straffade förre
Kronoarbetskarlen Johan August Andersson
Sköld, för det han kort förut ur en olåst
tambur till Dahlgrens bostad i tredje vå¬
ningen af sagde hus tillgripit en Dahl¬
gren tillhörig sommaröfverrock, värd
50 Kronor.
Wid med Sköld i nårvaro af Polisöf¬
verkonstaplarne J. Bohlin och O. Gutenberg
anstäldt förhör har han uppgifvit och
förklarat, att han visserligen tisdagen den
3 dennes på aftonen innevarit i huset
No 3 vid Landsvägsgatan och bettlat men


att han icke der tillgripit ifrågakomne
sommaröfverrock.
Följande personer hafva upplyst:
1o Målsegandens son Ynglingen Johan Gu¬
staf Dahlgren: att han tisdagen den 3 den¬
nes Kl omkring 9,30 på aftonen af sin
hos målseganden inneboende mormoder
Enkefru Maria Andersson underrättades
om tillgreppet, att han genast skyndat
utför trapporna för att se efter tjufven;
att Sköld, som varit betydligt berusad af
starka drycker, uppehållit sig i den emellan
första och andra våningarne ledande trapp¬
gången; att den tillgripne rocken legat i
trappgången invid Sköld; samt att sedan
Dahlgren upptagit rocken, hos målsegan¬
den anstälda pigan Inga Charlotta Arons¬
son tillkallat Poliskonstapeln Malm,
som anhållit Sköld;
2o Ofvannämnda Inga Charlotta Aronsson:
att hon tisdagen den 3 dennes Kl omkring
9,15 på aftonen, efter att hafva uträttat
något ärende, återvändt till bostaden; att
Sköld, som varit berusad af starka dryc¬
ker, gått efter henne upp i trappgången
som leder till andra våningen af sagde
hus; att Sköld, sedan han knackat på
en dörr till Styckjunkaren A. S. Wahl¬


grens i andra våningen belagna bostad,
derefter begifvit sig uppför trappgången
som derifrån leder till tredje våningen
der målsegandens bostad är belägen; att
hon, som ingått i köket till bostaden och
tillåst köksdörren, kort derefter hört en
dörr å svalen öppnas; att hon, som derefter
hört en person aflägsna sig utför trappgån¬
gen och misstänkte att något tillgrepp kun¬
nat föröfvats, tillfrågat Enkefru Maria
Andersson om tamburen till målsegandens
bostad vore låst; att Andersson genast
ingått i tamburen och funnit tambur¬
dörren stå öppen hvarjemte målsegandens
i tamburen upphängda sommaröfverrock
saknats; att ofvannämnde Ynglingen
Dahlgren genast sprungit ut för trappor¬
na för att söka efter tjufven; att han som
kort derefter i samma ärende begifvit sig
ut för trapporna funnit Sköld stående i
trappgången mellan första och andra vå¬
ningen af huset hvarjemte Dahlgren, som
uppehållit sig invid Sköld, burit målsegan¬
dens rock, tilläggande Aronsson att icke
någon annan än Sköld varit i tillfälle
att föröfva ifrågakomne tillgrepp; och
3o Pigan Hilda Sofia Andersson, i Tjenst
hos Styckjunkaren A. S. Wahlgren i ofvan¬
berörde hus, att Sköld, sedan vid ifråga¬
komne tillfälle infunnit sig i Styck¬


junkaren Wahlgrens i andra våningen
belägna bostad och bettlat, derifrån begif¬
vit sig uppför trappgången, som leder till
tredje våningen; att Andersson kort derefter
hört någon springa nedför trapporna; att
hon, som skyndat ut, funnit Sköld uppe¬
hålla sig i trapporna mellan första och an¬
dra våningen; att målegandens rock legat
i trappgången, ett par trappsteg ofvanför
Sköld; samt att, sedan Ynglingen Dahlgren
upptagit rocken, Aronsson kommit tillstädes
och tillkallat en poliskonstapel, som anhål¬
lit Sköld.
Sköld härefter ytterligare hörd, har med
vidhållande af sina förut lemnade uppgif¬
ter förklarat, att han icke kunde påmin¬
na sig om han vid ifrågakomne tillfälle
besökt tredje våningen af sagde hus; att
han, som icke hade sig bekant på hvad
sätt målsegandens rock kunnat anträffas
å den emellan första och andra våningen
af huset befintliga trappgången, icke eller
kunde påminna sig att han sett rocken
derstädes eller att Ynglingen Dahlgren
der upptagit densamme; samt att han tror
sig blifvit af Poliskonstapeln Malm anhål¬
len derför att han bettlat hos Styckjunka¬
ren Wahlgren.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats rörande Sköld, att han är född


den 6 April i Fjärås socken Hal¬
lands län; att han varit dömd
1860 ? för första resan stöld;
1871 April 27 af Göteborgs Rådhus Rätt för
               andra resan stöld till 5 månaders straff¬
arbete;
1877 i November för tredje resan stöld och
1884 Augusti 9 af Göteborgs Rådhusrätt å
Andra afdelningen för fjerde resan
stöld till fyra års straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Christine för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Andersson Sköld denna dag
att inför Poliskammaren installas.
Göteborg den 5 Juli 1888.


No 88
Carl Oskar
Jakobsson
Sundén.


Skrädderiarbetaren Frans Åberg, boende
i huset No 22 Litt. E vid Sten Sturegatan,
har den 22 sist. Maj anmält: att någon dag
i början af samma månad, ur en olåst
tambur till bostaden från honom tillgri¬
pits ett par byxor af mångfärgadt ylletyg,
värda 12 Kronor.
Målsegandens byxor hafva återfunnits
pantsatta den 7 i samma månad för 3 Kro¬
nor 25 öre under No 8739 å Pantlånaren
C. J. Wreds kontor i huset No 6 vid Jerntorget
af en person, som uppgifvit sig vara Må¬


laren Sven Svensson, boende i huset No 12
vid Södra Allégatan.
Detektivkonstaplarne A. Lindqvist och
O. P. Hedström hafva i dag Kl 8 f. m. för
detta tillgrepp anhållit hos målseganden
inneboende Skomakeriarbetaren Carl
Oskar Jakobsson Sundén; och har Sun¬
dén vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att han, som bebor
samma rum som målseganden, den 7 sist.
Maj ur tamburen till bostaden tillgripit
målsegandens byxor, som han pantsatt å of¬
vannämnda pantlanekontor för 3 Kronor
25 öre, hvilka penningar han användt
till sitt uppehälle.
Målseganden har utlöst de honom från¬
stulne byxorna.
Sundén har om sig uppgifvit, att han är
född den 22 Juni 1866 i Barkeryds socken
af Jönköpings län, samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Oskar Jakobsson Sundin att
denna dag inför PKmn inställas. Göte¬
borg den 5 Juli 1888.


No 89
Elias Johansson


Timmermännen Andreas Andersson,
boende i huset No 8 vid Anggatan, Johan An¬


gust Kilander i huset No 42 vid Vegaga¬
tan, och Gråstensarbetaren August Pers¬
son i huset No 9 vid Snickaregatan, hafva
anmält att Tisdagen den 26 sist. Juni i
nybygget å tomten No 15 vid Landsvägsga¬
tan, från dem tillgripits:
1o från Andersson en handsåg, värd 1 Kr. 50 öre,
2o från Kilander en putshyfvel, värd 2 Kr. 50 öre, och
3o från Persson ett par resarpjexor, varda 5 Kr.
För dessa tillgrepp har Detektivkonsta¬
peln O. P. Hedström tisdagen den 3 dennes på
f. m. anhållit Snickeriarbetaren Elias Johans¬
son, boende i huset No 16 vid Bondegatan, Ols¬
kroken i stadens 18de rote; och har Johans¬
son vid med honom anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat, att han arbetat å ifrå¬
gakomne nybygge, men den 25 i samma må¬
nad slutat arbetet; att han derpåföljde dag
då han å bygget afhemtat några sig till¬
höriga verktyg, han tillegnat sig målsegan¬
dernas  Anderssons såg och Kilanders hyfvel,
men att han icke tillgripit målseganden
Perssons pjexor.
Sågen och hyfveln, hvilka af Johansson
innehades hafva återlemnats till målsegan¬
derna.
Johansson har om sig uppgifvit, att han
är född den 31 Mars 1863 i Ytterby socken


samt att han tillhör härvarande Gamlestads
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Elias Johansson kallad till inställelse in¬
för PKmn denna dag. Göteborg den
5 Juli 1888.


No 90
Janne Olsson


Jernvägsbokhållaren Hjalmar Bodach,
föreståndare för ankommande godsexpe¬
ditionen vid statens härvarande jernvägs¬
station, har anmält att dels natten emellan
den 1 och 2 dennes och dels derpåföljde natt
åtskilliga med sprit fyllda fat, som varit 
inlastade å jernvägsvagnar stående inom
jernvägststationens område blifvit borra¬
de; att förstberörde natt fyra förborrats
hvarefter ur dem tappats tillsamman
16 Kannor sprit, värde tillsammans 40
Kronor; samt sistberörde natt ytterligare
ett fat borrats och urtappats en obestämd
myckenhet sprit.
På anmälan af ofvannämnde Bodachs
har Poliskonstapeln No 42 Ahl Tisdagen
den 3 dennes på morgonen anhållit Ar¬
betskarlen Janne Olsson från gården Hä¬
stered i Hemsjö socken Kullinge härad af
Elfsborgs län, hvilken i berusadt tillstånd
anträffats i den vagn der sistberörde fat
borrats.
I samma vagn påträffades bland annat


en s. k. borrsläng med borr och en butelj
innehållande sprit.
Wid med Janne Olsson i närvaro af Polis¬
öfverkonstaplarne J. Bohlin och O. Gutenberg
anstäldt förhör har han uppgifvit och för¬
klarat, att han måndagen den 2 dennes Kloc¬
kan 8-9 efterm. i närheten af statens härva¬
rande jervägsstation sammanträffat
med en mureriarbetare vid namn Erik
Augustsson eller Andersson jemte två i
dennes sällskap varande Olsson obekante
manspersoner; att de efter omkring en
timmes förlopp, på förslag af Augustsson
begifvit sig inom Statens jernvägars om¬
råde; att Augustsson ur ett å området
befintligt upplag rälsskenor framtagit
den borrsläng och den butelj som an¬
träffats i jernvägsvagnen; att de derefter
samtlige åtföljts till en med spritfat
lastad öppen jernvägsvagn dit de ingått;
att sedan de uppehållit sig der till midnatts¬
tiden, Augustsson med det medförda borret
borrat ett fat och derur tappat sprit på
den medförda buteljen; att sedan de urdruc¬
kit buteljens innehåll Augustsson förny¬
at tappningen, hvarefter han insatt en
träplugg i det å fatet borrade hålet; att
Olsson, sedan han ytterligare förtärt af
den urtappade spriten blifvit rusig och
insomnat och först vaknat vid anhål¬


landet derpåföljde morgon; samt att
han icke egde någon kännedom om borr¬
ningarna som anställts å de andre faten.
Ofvannämnde Erik Augustsson eller An¬
dersson och de två af Olsson uppgifvne obe¬
kanta manspersonerna hafva ännu icke
kunnat anträffas.
Janne Olsson har om sig uppgifvit
att han är född den 18 April 1859 å gården
Hästeryd Kronäng i Hemsjö socken, Kul¬
lings härad af Elfsborgs län der han fort¬
farande är mantals- och kyrkoskriven.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Janne Olsson denna dag att in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Juli 1888.


No 91
Per Alfred Peters¬
son.


På anmälan af Mureriarbetaren Ola
Andersson Dahl, boende i huset No 209 vid Haga
Nygata, har Reservpoliskonstapeln No 209 Torell
lördagen den 7 dennes Kl 11,15 eftm anhållit för
fjerde resan stöld straffade förre Bleckslageri¬
arbetaren Peter Alfred Petersson, för det han
kort förut i nybyggnaden å tomten No 21 D vid
Sten Sturegatan olofligen tillgripit tre sågar,
ett mindre parti tapeter och bårder, en rulle
s. k. spännpapper och en gammal stortröja.
Wid med Peter Alfred Petersson i närvaro
af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln G. Lindgren anstäldt förhör
har han uppgifvit och förklarat, att han


lördagen den 7 dennes Kl omkring 6 eftm
då han varit berusad, genom en öppen
port befintlig i det träplank, som omgif¬
ver sagde nybyggnad ingått i byggnaden
der han lagt sig och insomnat; att han
sedan det blifvit mörkt uppvaknat och
ämnat aflägsna sig, men att han dervid blif¬
vit af ofvannämnde Dahl och två andra
personer anhållen och öfverlemnad till en po¬
liskonstapel; samt att han icke kunde er¬
inra sig att han i nybyggnaden föröfvat nå¬
got tillgrepp.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Niklas Andersson, boende
i huset No 88 vid Johannes Kyrkogata: att han,
som har anställning såsom nattvakt å ofvan¬
berörde nybyggnad lördagen den 7 dennes
Kl omkring 11 på aftonen, då han besökt
fjerde våningen af nybyggnaden, förmärkt
Petersson, som obehörigen inträngt i nybygg¬
naden, uppehålla sig i andra våningen; att
Andersson genast begifvit sig till sistbe¬
rörde våning och funnit Petersson, som
skyndat utför en trappa, som leder till
undre botten, innehafva tre sågar, ett min¬
dre parti tapeter och bårder samt en
rulle s. k. spannpapper; att Andersson
följt efter Petersson, som begifvit sig


ur nybyggnaden och till det nybyggnaden 
angifvande träplanket, att Petersson, då
han varseblifvit Andersson kastat ifrån
sig ofvanberörde gods och sökt utkomma
genom en i träplanket befintlig port;
att Andersson dervid fasttagit Petersson,
som varit iklädd en gammal stortröja till¬
hörig vid nybyggnaden anstälde verkmästaren
Andreas Larsson; att Andersson upprepade
gånger uppmanat Petersson att lemna ifrån
sig stortröjan; men att Petersson vägrat detta
under föregifvande det tröjan vore hans
tillhörighet; att Petersson, sedan ofvan¬
nämnde Ola Andersson Dahl och ett han¬
delsbiträde vid namn Carl Adolf Johansson
öfverklättrat det nybyggnaden omgifvande
planket för att biträda Andersson, lemnat
tröjan; samt att Dahl och Johansson deref¬
ter affört Petersson mot Nya Allén till
för att öfverlemna honom till der patrul¬
lerande poliskonstaplar.
2o Ola Andersson Dahl: att han och of¬
vannämnde Carl Adolf Johansson Dahl
lördagen den 7 dennes Kl omkring 11 på afto¬
nen sällskapat med hvarandra å väg emellan
Nya Allén och Katrinetorp; att de dervid
hört personer, som uppehållit sig inom ny¬


byggnaden gräla med hvarandra; att Dahl,
som en längre tid arbetat vid nybyggna¬
den och igenkänt nattvakten Niklas
Anderssons röst, genast förmodat det
någon obehörigen inträngt i nybyggna¬
den för att föröfva tillgrepp; att Dahl
och Johansson öfverklättrat den plank,
som omgifver nybyggnaden för att biträ¬
da Andersson; att de dervid funnit
Andersson fasthålla Petersson, som inne¬
hade werkmästaren Larssons stortröja, hvil¬
ken han dock genast kastat från sig;
samt att Dahl och Johanssons derefter
affört Petersson till Nya Allén der de
öfverlemnat honom till Konstapeln
No 209 Torsell; och
3o Handelsbiträdet Carl Adolf Johans¬
son, boende i huset No 29 vid Haga Nygata:
lika med Ola Andersson Dahl.
Nedanämnde personer hafva anmält
sig såsom egare till det af Petersson till¬
gripne godset, nemligen:
1o Arbetsförmannen Andreas Larsson,
boende i huset No 107 af Majornas femte
rote, till stortröjan, hvilken värderats
till en krona;
2o Timmermannen Olof Magnus Peters¬


son, boende i huset No 31 i Majornas förste
rote till de båda sågarne, hvilka värde¬
rats till 2 Kronor stycket;
3o Timmermannen August Andersson
boende i huset No 86 Litt. H. i Majornas
sjette rote, till en såg, som värderats till
2 Kronor; och
4o Målaremästaren M. Olsén, boende i
huset No 5 vid Haga Östergata, till tapeter¬
na och bårderna samt spännpapperet, hvil¬
ket värderats, tapeterna och bårderna till¬
sammans till 1 Krona och spännpappe¬
ret till 1 Krona 50 öre, samtlige under upp¬
gift att godset tillgripits ur olåsta rum
i oftaberörde nybyggnad.
Peter Alfred Petersson härefter ytterli¬
gare hörd har förklarat att han, sedan han
vid ifrågakomne tillfälle någon stund legat
och sofvit i andra våningen af nybyggnaden
uppvaknat, dervid han frusit; att han, som
paträffat målseganden Larssons stortröja,
iklädt sig denna och begifvit sig utför trap¬
pan i nybyggnaden för att besöka ett afträ¬
de; att han, som ämnat att ånyo gå upp i
byggnaden för att der tillbringa återstående
delen af natten, icke haft för att tillgri¬
pa tröjan utan endast att begagna densam¬
ma öfver natten för att skydda sig mot
kölden; samt att han icke egde någon kän¬


nedom om tillgreppet af det öfriga i ny¬
byggnaden tillgripna godset.
Ur PKmns minnesböcker har inhemtats
rörande Peter Alfred Petersson: att han är
född den 7 Maj 1847 å Lilla Edet i Fuxerna
församling af Elfsborgs län; att han af Gö¬
teborgs Rådhus Rätt varit dömd:
1871 juni 8 för första resan stöld med inbrott
till åtta månaders straffarbete
1880 Augusti 10 för andra resan stöld med inbrott
till Ett år 6 månaders straffarbete;
1882 i Februari för tredje resan stöld till Ett
år 8 månaders straffarbete; och
1883 i November för fjerde resan stöld till
fyra år 8 månaders straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Peter Alfred Petersson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Juli 1888.


No 92
Erik Augustsson
eller Andersson.


Åberopande min den 5 dennes afgifna rap¬
port angående Arbetskarlen Janne Olsson,
häktad och tilltalad för olofligt tillgrepp
af sprit, får jag rapportera, att af Olsson
uppgifne Mureriarbetaren Erik Augusts¬
son eller Andersson torsdagen den 12 dennes
anträffats.
Wid med Augustsson eller Andersson i an¬


ledning häraf af Janne Olssons uppgifter an¬
stäldt förhör har han uppgifvit och förkla¬
rat, att han lördagen den 23 sist. Juni, i när¬
heten af Statens jernvägars inhägnade om¬
råde här i staden sammanträffat med Janne
Olsson, hvilken då utkommit från berörde
område; att Olsson dervid för Andersson
eller Augustsson berättat, att han i en banvaktsstuga
inslagit en fönsterruta och derefter
tillnarrat sig en i fönstret liggande mejsel,
hvarmed han sedan borrat ett fat, innehållan¬
de sprit, hvaraf han urtappat och druckit
en mindre myckenhet, att Olsson, som vid till¬
fället icke innehaft någon sprit, icke heller
förevisat Augustsson den mejsel han uppgif¬
vit sig hafva begagnat vid borrningen af sprit¬
faten; att Augustsson, som sedan dess icke sett
Olsson, icke eller, på sätt denne uppgifvit,
natten emellan den 2 och 3 dennes, i sällskap
med Olsson och två andra personer borrat ett
spritfat och urtappat sprit, samt att Au¬
gustsson icke tillförene sett den s. k. borr¬
släng och den flaska, hvilka, enligt Olssons
uppgift, Augustsson skulle hafva användt
vid borrningen af spritfatet och urtappnin¬
gen af spriten.


Snickeriarbetaren Sven Niklas Larsson,
boende i huset No 8 vid Borgaregatan i Olskroken
och anstäld vid Statens jernvägars härvarande
snickareverkstad, har anmält sig såsom ega¬
re till ofvanberörde borrslägg och flaska
under uppgift att densamma, som vore värde,
borrslängen 5 Kronor och flaskan 10 öre, till¬
gripits å sagde snickareverkstad vid något
tillfälle emellan lördagen den 30 sist. Juni
på aftonen och måndagen den 2 dennes på
morgonen; samt att tjufven beredt sig in¬
träde i verkstaden genom att sönderslå en
fönsterruta, öppna ett fönster och derefter
inkrypa genom fönsteröppningen.
Ur PKmns  minnesböcker har inhemtats
rörande Erik Augustsson eller Andersson,
att han är född den 15 November 1862 å gården
Hästeryd i Hemsjö socken af Elfsborgs län;
att han i April 1886 af Göteborgs RRtt blif¬
vit dömd att för första resan stöld med inbrott
undergå åtta månaders straffarbete; samt
att han tillhör Hemsjö församling.
På grund af hvad sålunda förekommit, kom¬
mer Erik Augustsson eller Andersson att denna
dag inför PKmn inställas. Göteborg den 14
Juli 1888.


No 93
Erik Augustsson
eller Andersson.


Snickeriarbetaren Carl August Lundqvist, bo¬
ende i huset No 13 vid Landalagatan, har anmält


att natten emellan fredagen den 29 och lördagen
den 30 sist. Juni ur en olåst koffert i ett o¬
låst rum till en nybyggnad å tomten No 11 vid
Viktoriagatan från honom tillgipits,
en gammal nattsäck värd
Kr. 1.00
tre s. k. hålljern och ett större
stämjern, tillsammans värde
3.00
fyra stämjern tillsammans värde
1,50, och
omkring 12 stycken större och min¬
dre borr, tillsammans värde
4.00
Summa Kronor 9,50
Lördagen den 30 sist. Juni Kl omkring 9 f. m
infann sig en obekant mansperson i Handels¬
firman P. Olehn & Cos handelsbod i huset No
52 vid Östra Hamngatan och sökte försälja
fyra af de f Snickeriarbetaren Lundqvist
frånstulne stämjernen ; men fråntog delega¬
ren i sagde firma C. G. Lindberg, som miss¬
tänkte det personen på oärligt sätt kommit
i besittning af stämjernen, honom desamma.
Sedan anledning förekommit antaga det
för delaktighet i olofligt tillgrepp af sprit
anhållne för första resan stöld straffade
Mureriarbetaren Erik Augustsson eller An¬
dersson föröfvat det af Lundqvist anmälda
tillgreppet, har Augustsson eller Andersson,
derom hörd, erkänt och uppgifvit, att han,
som sedan slutet af sist. Juni varit i sak¬


nad af bostad, Fredagen den 29 i samma
månad Kl omkring 10 på aftonen öfverklätt¬
rat det träplank, som omgifver nybyggnaden
å tomten No 11 vid Viktoriagatan, hvarefter
han ingått i nybyggnaden för att der tillbrin¬
ga natten; att han sofvit i ett rum af nybygg¬
naden till Kl omkring 3 på morgonen; att
vid det han aflägsnat sig från nybyggna¬
den vid sistberörde tid ur en olåst koffert
tillgripit de målseganden tillhörige verkty¬
gen och nattsäcken; att han, sedan han
nedlagt verktygen i nattsäcken, aflägsnat
sig från nybyggnaden, dervid han öfverklätt¬
rat träplanket; att han fört nattsäcken
med verktygen till ett nära Hagaheden
beläget berg, der han gömt godset bland nå¬
gra träd; att han lördagen den 30 Juni på
f. m. till några landtbor, som han träffat
å Kungstorget försålt nattsacken för 37 öre
samt de tre hålljernen, det stora stäm¬
jernet och borret tillsammans för 70 öre; samt
att han kort derefter ingått i handelsfirman
P. Ohlen & Cos bod i huset No 52 vid Östra
Hamngatan och till en landtbo, som för
tillfället uppehållit sig derstädes till salu
utbjudit de fyra stämjernen, hvilka der¬
vid fråntagits honom.
Sistberörde fyra stämjern hafva öfver¬


lemnats till målseganden.
Augustsson eller Andersson, hvilken vid an¬
hållandet innehade, bland annat 9 Kr. 17 öre i
penningar, har rörande åtkomsten till berörde
penningebelopp förklarat, att han torsdagen
den 12 dennes på f. m å Grönsakstorget
upphittat en portmonnä, innehållande en se¬
del å 10 Kronor och tre eller fyra 10-öresmynt;
att han bortskänkt portmonnäen till en mu¬
reriarbetare vid namn Carlsson; samt att de
penningar han vid anhållandet innehade
utgjorde återstoden af de upphittade pen¬
ningarne.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Augustsson eller Andersson att den¬
na dag inför PKmn inställas. Göteborg
den 14 Juli 1888.


No 94
Emilia Carls¬
son.


Skomakaremästaren Alfred Hedström,
som har butik i huset No 24 vid Husargatan
har lördagen den 7 i denna månad Kl 10,25 på
aftonen till tredje polisdistriktets vaktkon¬
tor infört Hustrun Emilia Carlsson, gift
med Snickeriarbetaren August Carlsson, bo¬
ende i huset No 8 vid Haga Mellangata, under
uppgift att hon kort förut i Hedströms butik
olofligen tillgripit två omaka smärtingskor.
Wid med hustru Carlsson i närvaro af Polis¬


öfverkonstapeln J. Bohlin och Detektivkon¬
stapeln G. Lindgren anstäldt förhör har
hon uppgifvit och förklarat; att hon lörda¬
gen den 7 dennes på aftonen besökt måls¬
egandens butik för att hemta ett par hen¬
nes man tillhörige pjexor, som varit der inlem¬
nade för lagning; samt att hon vid bortgå¬
endet från butiken tillegnat sig två
smärtingsskor, hvilka dock fråntagits
henne af målseganden innan hon lemnat 
butiken.
Som målseganden natten emellan den 7 och 8
dennes afrest till Köpenhamn har saken 
fått bero i afbidan på målsegandens närma¬
re hörande; och har denne, som nu återkom¬
mit hit till staden påkallat hustru Carls¬
sons åtalande.
De tillgripne skorna hafva värderats till
5 Kronor.
Hustrun Carlsson har om sig uppgifvit, att
hon är född den 15 Maj 1863 i Kinna socken
af Elfsborgs län; samt att hon tillhör härva¬
rande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är hustrun Emilia Carlsson kallad till in¬
ställelse inför PKmn denna dag.
Göteborg den 19 Juli 1888.


No 95
Gustaf Alfred
Andersson Ljung¬
berg.


Följande personer hafva anmält:
1o Timmermannen Johan Jonsson, boende i huset
No 21 vid Spannmålsgatan: att lördagen den 30
sist. Juni i ett olåst rum till Arkitekten Ernst
Krügers nybyggnad vid Wasagatan från honom
tillgripits ett vattenpass, en såg, en yxa samt
en blå blus, värdt tillsammans 3 Kronor
2o Mureriarbetaren Oskar Holmström, bo¬
ende i huset No 9 vid Pusterviksgatan, att lörd¬
gen den 7 dennes på aftonen i en olåst gar¬
derob till byggmästaren J. Dähns nybyggnad
vid Erik Dahlbergsgatan från honom till¬
gripits ett par begangnade hvita mollskinns¬
byxor samt en blårandig blus, värde tillsammans
fem kronor.
3o Gipsarbetaren Reinhold Erlandsson, bo¬
ende i huset No 33 vid Viktoriagatan: att mån¬
dagen den 9 dennes i ett olåst rum till Bygg¬
mästaren David Jakobssons nybyggnad vid
Öfra Husargatan från honom tillgripits
ett par pjexor, värde 5 Kronor samt
4o Mureriarbetaren Paul Johansson, boen¬
de i huset No 51 Litt. A vid Koopmansgatan,
och Emil Eriksson, boende i huset No 2 qvar¬
teret Falken å Gårda i Örgryte i Örgryte soc¬
ken: att lördagen den 14 i denna månad i ett


olåst källarrum till huset No 53 vid Södra
Hamngatan tillgripits,
från Johansson ett par pjexor, värda 5 Kronor, och
från Eriksson ett par skor - " - 2,00
I skrivelse den 14 dennes har t. f. Krono¬
länsmannen i Säfvedals härad Knut Elfström
meddelat, att han samma dag å Gårda i Ör¬
gryte socken häktat och till härvarande läns¬
fängelse införpassat för tredje resan stöld
straffade Mureriarbetaren Gustaf Alfred
Andersson Ljungberg såsom förvunnen att
hafva tillgripit målseganden Emil Erikssons
skor.
Ljungberg, som för undergående af förhör
varit från cellfängelset utreqvirerad, har
dervid uppgifvit och förklarat, att han å
tider och ställen samt på sätt målsegander¬
ne uppgifvit, föröfvat de af dem anmäl¬
da tillgreppen; att han af det från måls¬
eganderna tillgripna godset till okände
personer försålt timmermannen Janssons
vattenpass för 50 öre, såg för 75 öre och yxa
för 50 öre, mureriarbetaren Malmströms
byxor för 50 öre och blus för 37 öre, och Mure¬
riarbetaren Johanssons pjexor för 1 Krona
50 öre; att han pantsatt Gipsarbetaren
Erlandssons pjexor i Majornas pantlåne¬


aktiebolags kontor i huset No 52, vid Andra
Långgatan för 2 Kronor; samt att han in¬
nehade Mureriarbetaren Erikssons skor
då han anhållits.
Målseganden Erlandssons pjexor hafva
återfunnits pantsatta å det pantlånekontor,
Ljungberg uppgifvit, hvaremot det
honom försålda godset icke kunnat till¬
rättaskaffas.
Målseganden Erlandsson har utlöst pjexor¬
na, hvarjemte målseganden Eriksson återfått
skorna.
Ur Poliskammarens minnesböcker har in¬
hemtats att Ljungberg är född den 12 Augu¬
sti 1854 här i staden; att han blifvit dömd,
1879 af härvarande Garnisonskrigsrätt till¬
4 månaders straffarbete för första resan
stöld,
1880 af Säfvedals häradsrätt till 1 år 9 må¬
naders straffarbete för andra resan stöld
samt
1881 den 1 Oktober af härvarande Rådhus¬
rätt till 2 års straffarbete för tredje
resan stöld; samt att han tillhör härva¬
rande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Gustaf Alfred Andersson Ljungberg att den¬
na dag inför PKmn inställas. Göteborg den
19 Juli 1888.


No 96
Andreas An¬
dersson (Tjuf¬
sara).


Hustrun Sofia Svensson från Enebräc¬
kan vid Alafors fabrik i Starrkärs socken
af Elfsborgs län har lördagen den 21 dennes
Kl omkring 11 f. m. anmält att kort förut å
Hvitfeldtsplatsen ur högra fickan af hennes
påhafvda klädning från henne tillgripits en
portmonnä, innehållande fyra enkronomynt
samt omkring 25 öre i mindre silfver och kop¬
parmynt.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har Po¬
liskonstapeln No 36 Ahlberg samma dag Kl
11,30 f. m. anhållit för femte resan stöld straf¬
fade fre Kronoarbetskarlen Andreas Anders¬
son (Tjufsara), hvilken vid med honom anstäldt
förhör förnekat all kännedom om ifråga¬
komne tillgrepp.
Enkan Josefina Lindqvist, boende i huset No 18
vid Albogatan, har upplyst att Andersson
jemte en i hans sällskap varande mansperson
vid ifrågakomne tillfälle uppehållit sig å
Hvitfeldtsplatsen intill målseganden; samt
att målseganden, sedan Andersson och hans
sällskap aflägsnat sig saknat portmon¬
näen med penningarne.
Det skulle här antecknas att Anders¬
son den 6 sist. Mars blifvit anhållen för
olagligt tillgrepp af ett paraply från
Handlanden P. Mattsson, boende i huset
No 15 vid Södra Larmgatan, om hvilket


tillgrepp fullständig bevisning dock icke
kunnat förebringas;
att Andersson dervid innehade ett fickur
af gul metall, för åtkomst hvartill han
icke kunde redogöra;
att han den 18 sist. Juni enligt härvaran¬
de Rådhus Rätts beslut instäldes i Poliskam¬
maren efter undergången rannsakning för
fickstöld, för hvilket brott han i brist
af fullständig bevisning icke kunnat sak¬
fällas;
att han samma dag af Poliskammaren
remitterats till härvarande Fattigförsörj¬
ningsinrättning, hvarifrån han den
utskrifvits, samt att han den 18 dennes
anhållits för det han innehaft och till
salu utbjudit en blå och hvitrandig
ylletröja för åtkomst hvartill han icke
kunnat redogöra.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Andreas Andersson, som är född
den 14 Februari 1827 och dagligen sysslolös
stryker omkring å torg och allmänna plat¬
ser, der han ofta gjort sig misstänkt att
föröfva tillgrepp att denna dag inställas
inför PKmn, med anhållan det sådana
åtgärder måtte vidtagas med Andersson
att han förhindrades kringstryka i staden.
Göteborg den 23 Juli 1888.


No 97
Carl August
Nilsson (Calle
Glader)


På anmälan af Kommissionshandlerskan
Alida Petersson, som har butik i huset No 16
vid Eklundsgatan, har Poliskonstapeln
No 28 Larsson i går Kl 7,15 eftm anhållit för
första resan stöld snatteri Ynglin¬
gen Carl August Nilsson (Calle Glader),
boende i huset No 25 vid Haga Nygata, för
det han kort förut i Peterssons butik olof¬
ligen tillgripit ett par begagnade pjexor,
värde 2 Kronor 50 öre och ett par nya snör¬
skor, värde 3 Kronor 50 öre.
Petersson närmare hörd rörande förlop¬
pet vid ifrågakomne tillgrepps föröfvande
har förklarat att Nilsson sagde dag Kl om¬
kring 7 eftm inkommit i butiken och be¬
gärt få köpa ett par begagnade skodon;
att Nilsson, som fått passa några par
skodon, vid det tillfälle då flere perso¬
ner inkommit i butiken, obemärkt af¬
lägsnat sig, medtagande berörde pjexor
och snörskor, hvarmed han qvarglömt ett
par gamla skor utan värde; samt att Peters¬
son, som genast begifvit sig ut på gatan
för att efterfölja Nilsson å Eklundsgatan
i närheten av hotell Neptun anträffat
Nilsson, som då varit iklädd de henne
frånstulne pjexorna, hvarjemte han bu¬
rit snörskorna.


Wid med Carl August Nilsson i närvaro af
Polisöfverkonstaplarne J. Bohlin och O. Guten¬
berg anstäldt förhör han han uppgifvit och
erkänt, att han i avsigt att tillegna sig ett
par skodon, i går Kl omkring 7 eftm be¬
sökt målegandens butik; samt att han
derstädes, på sätt målseganden uppgifvit,
tillgripit ifrågakomne pjexor och snörskor.
Målseganden har återfått skodonen.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats rörande Carl August Nilsson
att han är född den 5 Juni 1870 har i sta¬
den; att han varit dömd:
1885 i Augusti af Göteborgs Rådhusrätt      
 för första resan snatteri att böta
15 Kronor;
1886 December 14 af Poliskammaren i Göte¬
         borg till 4 månaders tvångsarbete för
Lösdrifveri; och
1887 Maj 28 af Öfverståthållare Embetet       
          i Stockholm till 9 månaders tvångs¬
      arbete för lösdrifveri; samt att han
     tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl August Nilsson att denna
dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 26 Juli 1888.


No 98
Anders Peter
Petersson Nyberg


Snickeriarbetaren August Ahlborg, boen¬
de i huset No 41 af Majornas 5te rote, har tis¬
dagen den 24 dennes anmält att samma dag


vid middagstiden i ett olåst rum till En¬
skilda Bankens nybyggnad No 1 vid Westra
Hamngatan från honom tillgripits en gam¬
mal lifrock af svart diagonaltyg, värd 2 Kro¬
nor och ett par blåa smärtingskor, värde
4 Kronor.
Målsegandens smärtingskor hafva åter¬
funnits pantsatta berörde dag för en Kro¬
na under No 28516 å Pantlånerskan Thekla
Kylanders kontor i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan af en person, som uppgifit sig vara
arbetaren Viktor Petersson, boende i huset
No 23 vid Bergsgatan.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne A. G. Jönsson och A. G. Lindgren
i går på morgonen anhållit Murerihandtlan¬
garen Anders Peter Petersson Nyberg från
Bredareds församling af Elfsborgs län men
för tillfället boende i huset No 22 vid Bergs¬
gatan; och har Nyberg vid med honom
anstäldt förhör erkänt och uppgifvit, att
han tisdagen den 24 dennes vid middagstiden,
då han varit berusad, ingått i ifrågakomne
nybyggnad; att han ur ett olåst rum derstä¬
des tillgripit målsegandens rock och skor;
att han derefter begifvit sig till ofvannämn¬
da Kylanders kontor, der han pantsatt
skorna för en Krona; att han derefter,


medtagande målsegandens rock, begifvit sig
till Pantlånaren Oskar Larssons kontor i
huset No 18 vid Haga Östergata, der han sökt
belåna rocken, hvilket dock vägrats honom;
att han derpå kastat ifrån sig rocken i port¬
gången till sistnämnde hus; samt att han
användt de vid pantsättningen af skorna
bekomne penningarne till sitt uppehälle.
Målsegandens rock har återfunnits i
den af Nyberg uppgifna portgången,
Ofvannämnde Anders Peter Petersson
Nyberg har om sig uppgifvit: att han är
född den 27 April 1866 i Bredareds försam¬
ling af Elfsborgs län, der han fortfarande
är mantals- och kyrkoskrifven,
På grund af hvad sålunda förekommit är
Anders Peter Petersson Nyberg kallad till in¬
ställelse inför PKmn denna dag.
Göteborg den 27 Juli 1888.


No 99
Anna Eleonora
Högström.


Fröken Julia Larsson, boende i huset No 10
i Majornas 2dre rote, har lördagen den 14 des
anmält att samma dag på eftm i ett olåst
kök till bostaden från henne tillgripits
en ljusgrå lamasjal, värd 6 Kronor.
Sjalen har återfunnits pantsatt den 16 dennes
å Pantlånaren C. Wreds kontor i huset No 6 vid
Jerntorget under No 1,259 för en Krona 25 öre


af en qvinna som uppgifvit sig heta An¬
na Pettersson och bo i huset No 64 i Major¬
nas femte rote.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och A. Larsson i dag
på morgonen anhållit hustrun Anna Eleono¬
ra Högström, boende i huset No 61 i Major¬
nas förste rote.
Wid med Högström i närvaor af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör, har hon
uppgifvit och erkänt, att hon, som är bekant
med målseganden, i afsigt att af denna lå¬
na ett enkronomynt, lördagen den 14 den¬
nes på eftm, ingått i köket till målsegandens
bostad; att hon i köket, der icke någon up¬
pehållit sig, tillgripit målsegandens lamasjal,
som hon den 16 i samma månad pantsatt
för en Krona 25 öre å ofvannämnde Wreds
kontor; samt att hon användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne.
Anna Eleonora Högström har om sig
uppgifvit, att hon är född den 2 Mars 1842
i Frölunda socken; samt att hon tillhör här¬
varande Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Anna Eleonora Högström kallad till
inställelse inför Poliskammaren denna
dag. Göteborg den 27 Juli 1888.


No 100
Claes Emil
Svensson.


På anmälan af Bolagsvärdshusföre¬
ståndaren Axel Larsson, boende i huset No 9
vid Andra Långgatan, hafva Poliskonstaplar¬
ne No 129 Hagman och No 134 Johansson i går
Kl 5,45 eftm anhållit för första resan stöld straf¬
fade fre Sjömannen Claes Emil Svensson,
boende i huset No 21 vid Vegagatan, för det han
kort förut i gården till förstberörde hus
från Larsson tillgripit en till vädring ut¬
hängd nattrock, värd 18 Kronor.
Wid med Claes Emil Svensson i närvaro
af Polisöfverkonstaplarne J. Bohlin och
O. Gutenberg anstäldt förhör har han upp¬
gifvit och förklarat, att han vid ifrågakom¬
ne tillfälle besökt en i gården till huset No 9
vid Andra Långgatan befintlig urinkur;
att då han lemnat urinkuren, sett en främling,
som burit en nattrock, skynda ut genom
portgången; att främlingen sedan han pas¬
serat portgången, bortkastat nattrocken
och derefter springande aflägsnat sig; att
Svensson, som följt efter främlingen ut
genom portgången, dervid blifvit af en
karl, som kommit springande efter honom
i portgången, fasttagen; samt att han, som
icke tillgripit nattrocken, icke eller ens
innehaft densamme.
Följande personer hafva upplyst:


1o Månadskarlen Aron Johansson, boende
i huset No 9 vid Andra Långgatan: att han
i går Kl 5,45 eftm, då han uppehållit sig i
ett i gården till sagde hus befintligt brygg¬
hus, förmärkt Svensson från ett i gården
upphängdt streck nedtaga målsegandens
nattrock och, medtagande densamma, begif¬
va sig till husets portgång; att Johansson
genast skyndat efter Svensson, som, då
han sett sig vara eftersatt, kastat rocken
invid en stentrappa, som ifrån portgån¬
gen leder till husets öfre våningar; samt
att Johansson, som upphunnit Svensson
vid portgångens mynning mot gatan, öfver¬
lemnat honom till ofvannämnde konstap¬
lar, hvarefter han framtagit rocken
från den plats, dit Svensson kastat den; och
2o Ofvannämnde Konstaplar Hagman
och Johansson: att de, som vid oftaberörde
tillfälle kommit gående å gatan fram¬
för huset No 9 vid Andra Långgatan, der¬
vid varseblifvit Svensson komma springan¬
de i portgången; att då Svensson hunnit
till mynningen af portgången, Johans¬
son fasttagit honom under uppgift att
han i gården till huset tillgripit en natt¬
rock; samt att nattrocken anträffats


liggande invid en stentrappa i portgån¬
gen.
Ur PKmns minnesböcker har inhemtats
rörande Claes Emil Svensson: att han är född
den 28 Februari 1862 i Fristads socken, Elfs¬
borgs län; att han den 27 April 1887 af Göte¬
borgs RRätt blifvit dömd att för första
resan stöld med inbrott undergå åtta måna¬
ders straffarbete; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Claes Emil Svensson att denna
dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 31 Juli 1888.


No 101
Patrik Olsson
och
Ernst Walde¬
mar Holmström.


Pigan Carin Larsson i tjenst hos Hand¬
landen Philip von Matérn, boende i hu¬
set No 40 vid Wasagatan, har anmält, att tors¬
dagen den 26 sist. Juli på eftm genom inbrott
i ett till hennes husbondes lägenhet hörande
låst kök, dit tjufven beredt sig inträde me¬
delst användande af dyrk eller falsk nyc¬
kel från henne tillgripits ett å en byrå i
köket liggande mindre väckur af nickels¬
metall, värdt 3 Kronor och en gammal port¬
monnä af gult skinn, innehållande om¬
kring 4 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp


hafva Detektivkonstaplarne A. Larsson och
A. Lindemark måndagen den 30 i denna
månad anhållit för första resan snatteri
straffade Ynglingen Patrik Olsson (Smeden)
och Ynglingen Ernst Waldemar Holmström
(Kaka), hvilka vid med dem i närvaro af
ofvannämnde Konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt att de och 11 årige gossen
Axel Emil Magnusson, boende i huset No 74
af Majornas 2dra rote, då de Thorsdagen den
26 sist. Juli sällskapat med hvarandra öfver¬
enskommit att föröfva tillgrepp; att de för
sådant ändamål uppgått i huset No 40 vid
Wasagatan der Magnusson med en medförd
nyckel öppnat köksdörren till Mathérns
lägenhet hvarefter de samtlige ingått
i köket der de tillgripit målsegandens ur
och portmonnäen, med pengar, samt att
Magnusson derefter gömt uret i ett brygg¬
hus till samma hus, hvaremot de lika sig
emellan delat penningarne.
Dessutom hafva Olsson och Holmström
erkänt att de och Magnusson samma dag
på efterm. i afsigt att stjäla ingått i huset
No 2 vid Pusterviksplatsen; att Holmström
derstädes med en medförd nyckel öppnat
köksdörren till Handlanden C. Barkmans
lägenhet, hvarefter de ingått i köket, der
de ur en olåst byrå tillgripit hvar¬
sitt par trikotkalsonger; att de ur ett i
köket befintligt olåst skåp dessutom
tillgripit, Olsson en tumstock, Holmström
en svart mansväst och en blå stickad frun¬
timmersväst och Magnusson en mindre


handyxa; att Holmström pantsatt å Pantlåna¬
ren G. Bergmans kontor i huset No 48 vid
2dra Långgatan för en Krona, Två par af kal¬
songerna å Pantlånerskan Oleana Rut¬
gerssons kontor i huset No 83 af Majornas
3dje rote det tredje paret Kalsonger för 50 öre, 
samt mansvästen för en Krona; att Holm¬
ström sökt belåna fruntimmersvästen å ofvan¬
nämnde Bergmans kontor, men att Bergman
som misstänkt Holmström på oärligt sätt
hafva åtkommit västen fråntagit honom
densamma; att de sig emellan delat de vid
Pantsättningen erhållne penningarne; samt
att Magnusson i närheten af Jerntorget
bortkastat yxan, hvaremot Olsson hemfört
tumstocken till sin bostad.
Olsson har ytterligare erkänt att han och
Magnusson för omkring 14 dagar sedan ingått
i ett olåst kök till huset No 62 vid Kungsgatan
der Olsson tillgripit en å ett köksbord lig¬
gande mindre portmonaie af grönt skinn
innehållande 2 Kronor 1 öre, hvilka penningar
de delat, samt att Olsson derefter till en främ¬
ling, som han träffat vid Fisktorget för 10 öre
försålt portmonaien; att de någon dag der¬
efter uppgått i huset No 5 vid Carl Gustafsgatan,
der Magnusson med en medförd nyckel öpp¬
nat en låst köksdörr hvarefter de ingått i kö¬
ket der Olsson tillgripit en s. k. munharmoni¬
ka och en olåst sparbössa af trä innehållande
8 Kronor som utgjorts af en sedel å 5 Kronor
samt det öfriga af silfvermynt, hvarjemte
Magnusson tillegnat sig en mindre spel¬
dosa; att de samma dag med Ångaren "Ejdern"


afrest till Hjuvik i Norra Skärgården; samt
att de under vistelsen der bortkastat såväl mun¬
harmonikan som speldosan och sparbössan,
hvaremot de användt penningarne dels till be¬
talande af ångbåtsbiljetter och dels till sitt
uppehälle.
Pigan Johanna Andersson, i tjenst hos
Stadsmäklaren E. F. Ölisch, boende i huset
No 62 vid Kungsgatan, har anmält sig såsom
egare till den portmonnä Olsson erkänt sig
hafva tillgripit i ett kök till sistberörde
hus, under uppgift, att portmonnäen som 
innehållit 2 Kronor 1 öre, någon dag i midten
af sist. Juni tillgripits i ett olåst kök till
bostaden.
De personer, hos hvilka de tilltalade er¬
känt sig hafva föröfvat tillgrepp hafva
ännu icke kunnat höras, enär de äro bort¬
resta från staden.
Gossen Axel Emil Magnusson har blif¬
vit eftersökt, men icke kunnat anträffas.
Ur PKmns minnesböcker har inhemtats an¬
gaende Patrik Olsson: att han är född den 8
September 1872 här i staden; att han i Novem¬
ber månad 1887 af härvarande RRtt blifvit
dömd till 60 Kronors böter för första resan
snatteri, för hvilka böter han undergått elfva
dagars fängelsestraff; samt att han tillhör
härvarande Carl Johans församling.


Ernst Waldemar Holmström har om sig
uppgifvit, att han är född den 25 September
1870 här i staden; samt att han tillhör härva¬
rande Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Patrik Olsson och Ernst Waldemar
Holmström att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 1 Augusti 1888.


No 102
Anna Ma¬
thilda Johansson
eller Olsson.


Hustrun Magdalena Olsson, boende i huset
No 12 vid Östra Skansgatan har igår anmält
att vid något tillfälle sedan Lordagen den 28
sistl. Juli på eftermiddagen ur en låst vinds¬
skrubb i sagde hus från henne tillgripits två 
par i en olåst kista förvarade linnelakan,
värde tillsammans 5 Kronor och en å en
vägg hängande regnkappa regnkappa
värd 2 Kronor; att tjufven berett sig inträde
till vindsskrubben genom användande af dyrk
eller falsk nyckel; samt att Olsson för detta
tillgrepp misstänkte i samma hus boende
hustrun Anna Mathilda Johansson eller
Olsson.
I anledning häraf hafva Detektivkonstap¬
larne O. P. Hedström och A. Lindqvist igår
på förmiddagen anhållit ofvannämnde Johans¬
son eller Olsson, hvilken vid med henne i när¬
varo af bemälde Konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat, att hon, som bebor
en vindslägenhet intill målsegandens vinds¬
skrubb, Måndagen den 30 sistlidne Juli på


morgonen, å målsegandens vindsskrubb, som
varit olåst tillgripit regnkappan, hvilken
hon kort derefter sökt belåna å Pantlåna¬
ren M. Winbergs kontor i huset No 4 vid
Bergsgatan, men att hon, då Winberg ej velat
belåna kappan, inlemnat densamma i för¬
var till hustrun Augusta Holm i huset No 11
vid Haga Östergata; att hon derpåföljde dag
på morgonen ånyo ingått i målsegandens
olåsta vindsskrubb och ur en der stående
olåst kista tillgripit de båda paren lakan
hvilka hon kort derefter pantsatt för 3 Kr
å ofvanberörde Pantlånekontor.
Regnkappan och lakanen hafva åter¬
funnits å af hustrun Johansson uppgifna
ställen.
Hustrun Johansson innehade vid anhål¬
landet de vid pantsättningen af lakanen
bekomne 3 Kronorna, hvilka användts till ut¬
lösning af lakanen.
Ofvannämnda Anna Mathilda Johans¬
son eller Olsson har om sig uppgifvit, att
hon är född den 7 Februari 1847 i Kungelf;
att hon år 1866 ingått äktenskap med förre
Artilleristen Niklas Johansson Nyman,
med hvilken hon sedan 15 år tillbaka icke
varit sammanboende, samt att hon tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit är
omnämnda Johansson eller Olsson kallad
till inställelse inför Poliskammaren denna
dag.
Göteborg den 1 Augusti 1888.


No 103
Johan Ferdinand
Persson m. fl.


Skepparen H. Larsen, förande jakten
Viktor från Fredriksstad i Norge har Fre¬
dagen den 29 sist. Juni anmält att derför¬
utgångne dag på aftonen ur en olåst kaju¬
ta ombord å jakten, som legat förtöjd i Ro¬
senlundskajen, från honom tillgripits,
ett Duplexur af silfver med tafla af sam¬
ma metall samt vidhängande messingskedja,
värdt 12 Kronor.
Uret har återfunnits pansatt den 29 i sam¬
ma månad för 3 Kronor under No 10,882
å pantlånaren Oskar Larssons kontor i hu¬
set No 18 vid Haga Östergata, af en person
som uppgifvit sig vara arbetaren J. Gu¬
stafsson, boende i huset No 11 vid Öfra Husar¬
gatan.
Någon arbetare med namnet J. Gustasson
har icke anträffats boende i sistberörde hus.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och A. G.
Lindgren måndagen den 30 dennes på mor¬
gonen anhållit förre Kronoarbetskarlen Johan
Ferdinand Larsson (Tunna), boende i huset
No 3 vid Öfra Husargatan, hvilken vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat, att han torsdagen den 28 sist. Juni
på aftonen å Brogatan sammanträffat


med förre Kronoarbetskarlen Svante Au¬
gust Andersson (Wilden), boende i samma lägen¬
het som Persson, och Stenlossaren Andreas
Edvin Jakobsson (Dansken), boende i huset
No 1 vid Änggatan, att de samtlige ingått å
en tomt vid Brogatan, der Jakobsson ur en
å ett skjul anbragdt stupränna framtagit
ett ur, hvilket han visat för Persson och An¬
dersson; att de derefter begifvit sig till
Perssons och Anderssons gemensamma bo¬
stad, der Andersson, som innehaft uret,
lagt detsamma i en byrålåda under yttran¬
de "der kan det ligga tills i morgon, då
skall jag pantsätta det"; att Persson låtit
inköpa två liter brännvin, hvaraf de för¬
tärt största delen; att de sedan lagt sig att
sofva tills påföljande morgon, då Anders¬
son framtagit uret och stoppat detsamma
i sin ena ficka, hvarefter de begifvit sig
till Pusterviksplatsen, der Andersson lem¬
nat dem; att Persson och Jakobsson kort
derefter å samma plats sammanträffat
med för första resan stöld straffade Ar¬
betskarlen Johan Patrik Gustafsson (Kurre),
boende i huset No 99 af Majornas 5te rote;
att Persson efter ett kort samtal med Jakobs¬
son och Gustafsson lemnat dem och begif¬


gifvit sig emot Haga till hvarmed Jacobs¬
son och Gustafsson gått till staden, att han
en kort stund derefter då han uppehållit sig
å Skolgatan i närheten af Södra Allégatan
ånyo sammanträffat med Jacobsson och
Gustafsson dervid Gustafsson till Persson yttrat
"nu bryr jag mig intet vidare om Klockan,
jag har försökt att få belåna den men det
har misslyckats, nu kan du försöka att
pantsätta den; att Persson då af Gustafsson
emottagit ett ur, som han igenkänt vara det¬
samma Andersson innehaft och begifvit
sig till ofvannämnde Pantlånaren Oskar
Larsson, der han pantsatt uret för 3 Kronor,
under uppgift att han vore arbetaren J. Gustafs¬
son, boende i huset No 11 vid Öfra Husargatan;
att Persson, sedan han kommit från Kontoret
åter träffat Jacobsson och Gustafsson;
att han till Jacobsson lemnat den vid
pantsättningen af uret bekomna pant¬
sedeln; att de derpå åtföljts till Perssons
bostad, der de förtärt brännvin, som Persson
låtit inköpa för de 3 Kronorna; att An¬
dersson, som under tiden hemkomit jem¬
väl förtärt af det inköpta brännvinet, att
Gustafsson derefter aflägsnat sig hvaremot
de andre lagt sig att sofva; samt att han icke 
egde någon kännedom om det från måls¬
eganden föröfvade tillgreppet.
Ofvannämnde Andreas Edvin Jacobsson,
Johan Patrik Gustafsson samt Svante August
Andersson i anledning häraf ankomna
och hörda, hafva uppgifvit och förklarat


1o Jacobsson att Thorsdagen den 28 sistlidne
Juni på aftonen då han och Persson lagat
och hvilat sig å däcket å den af målseganden
förda jakten "Viktor" Andersson kommit fram
till dem och nedlagt ett ur med kedja i ena
fickan å Jacobssons påhafvda rock, att Ja¬
cobsson derpå stigit upp och gått till en tomt
belägen vid Brogatan den han i en stuprän¬
na gömt uret med kedjan hvarefter han åter¬
vändt till jakten der han Persson och Anders¬
son sedan fortsatt med stenlossning, att de
samtliga senare på aftonen begifvit sig till
den tomt der Jacobsson gömt uret, att Jacobs¬
son sedan han framtagit uret lemnat det¬
samma till Andersson, som nedstoppat uret
i sin ficka; att de på sätt Persson uppgifvit
tillbragt natten i Perssons och Anderssons
gemensamma bostad, att Andersson, som
på aftonen nedlagt uret i en i bostaden
stående byrå, stoppat detsamma till sig der¬
påföljde morgon; att Andersson under det
denne, Persson och Jacobsson uppehållit
sig å Pusterviksplatsen lemnat uret till
Jacobsson med anmodan att pantsätta
detsamma; att Jacobsson i sin ordning
hänvände sig med enahanda begäran till
Gustafsson, för hvilken han uppgifvit att
han bekommit uret af Andersson, som
derförutgångne afton tillgripit detsam¬
ma å jakten "Victor"; att Gustafsson för¬
sökt pantsätta uret å Bolagets för Pantlå¬
ning Kontor i huset No 35 vid Korsgatan;
samt att de, då detta misslyckats, åter¬
vändt till Haga de de ånyo träffat


Persson, hvarefter tillgått på sätt denne
uppgifvit, tilläggande Jacobsson att han
redan den 28 sist. Juni på aftonen kastat
urkedjan i Rosenlundskanalen;
2o Gustafsson: lika med Persson och Jakobs¬
son i hvad honom anginge; tilläggande Gustafs¬
son att han icke kunde påminna sig det
Jakobsson för honom yttrat att han bekom¬
mit uret af Andersson, som skulle hafva
tillgripit detsamma; och
3o Andersson: att han icke, på sätt Jakobs¬
osn uppgifvit, den 28 sist. Juni på aftonen
under det de uppehållit sig ombord å jak¬
ten Viktor, nedlagt målsegandens ur med
kedja i Jakobssons rockficka; att han icke
tillgripit målsegandens ur utan emotta¬
git detsamma i förvar af Jakobsson, till
hvilken han ock återställt detsamma; 
samt att han i öfrigt icke kunde bestri¬
da hvad Persson, Jakobsson och Gustafs¬
son om honom uppgifvits.
Beträffande Johan Ferdinand Perssons,
Johan Patrik Gustafssons och Svante Au¬
gust Anderssons lefnadsomständigheter har
ur PKmns minnesböcker inhemtats:
1o om Persson: att han är född den 20 Mars
1863 här i staden; att han den 21 Juni 1882
af RRn förklarats i brist af fullständig


bevisning icke kunnat sakföras för rån;
att han den 26 Mars 1884 af samma rätt blif¬
vit dömd till två månaders straffarbete för
Knifskäring; samt att han tillhör härvarande
Haga församling;
2o om Gustafsson att han är född den 22
Juni 1857 här i staden; att han den 21 Mars
1885 af härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd
till tre månaders straffarbete för första resan
stöld; samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling, och
3o om Andersson att han är född den 4 okto¬
ber 1863 i Bitterna församling Skaraborgs län;
att han åtskilliga gånger af Poliskammaren
för lösdrifveri blifvit dömd till tvångsarbete;
samt att han tillhör härvarande Haga för¬
samling, samt
4o Andreas Edvin Jacobsson att han är född
den 5 Januari 1856 här i staden samt att
han tillhör Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro Persson, Gustafsson, Andersson och
Jacobsson kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 1 Augusti 1888.


No 104
Anders Olsson


Brefbäraren P. J. Händén, boende i hu¬
set No 3 vid Carl Gustafsgatan, har Fredagen
den 27 sistlidne Juli anmält, att denna 
dag Kl. omkring 5 efterm. från honom till¬
gripits å en vägg till svalen utanför


hans bostad hängande ett par byxkor och en
väst af rödt och svartprickigt tyg, värde
tillsammans 25 Kronor.
Målseganden byxor och väst hafva åter¬
funnits pantsatta sagde dag å Pantlånerskan
M. Dahlins kontor i huset No 12 vid Snicka¬
regatan under No 2121 för tillsammans 5 Kro¬
nor af en person som uppgifvits sig vara
Mureriarbetaren J. Jansson, boende i huset
No 21 vid Haga Kyrkogatan.
Någon person med namnet Jansson har
icke anträffats boende i sistnämnde hus.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
detektivkonstaplarne A. Lindmark och
A. Larsson igår på morgonen anhållit
för första resan stöld straffade Måleriarbetaren
Anders Olsson, boende i huset No 7 ½ vid Lan¬
dalagatan; och har Olsson vid med honom
i närvaro af Polisöfverkonstapeln J. Boh¬
lin och Detektivkonstapeln A. Lindmark
anstäldt förhör uppgifvit och förklarat:
att han Fredagen den 27 sist. Juli visserli¬
gen besökt några vid Carl Gustafsgatan
belägna hus för att söka arbete, men att
han, som icke kunde erinra sig om han
innevarit i huset No 3 vid samma gata,
icke tillgripit de Händén frånstulne byxor¬
na och västen.
Följande personer hafva upplyst:


1o Skrädderiarbetaren A. Carlsson och hu¬
strun Anna Bülow, båda boende i samma
hus, som målseganden: att Olsson fredagen
den 27 sist. Juli kl omkring 5 e. m. inneva¬
rit i huset No 3 vid Carl Gustafsgatan och
dervid besökt den svale, der målsegandens
klädespersedlar hängt; att icke någon an¬
nan än Olsson innevarit i sagde svale vid
det tillfälle, då berörde klädespersedlar
tillgripits; samt att Olsson springande
aflägsnat sig från huset,
2o Ofvannämnda Pantlånerskan Ma¬
thilda Dahlin: att Olsson är den person
som Fredagen den 27 sist. Juli på aftonen
pantsatt de Händén frånstulne klädes¬
persedlarne; och
3o Hos Pantlånerskan Dahlin anstälda
biträdet Anna Svensson: att hon i Ols¬
son tycker sig igenkänna den person, som
pantsatt berörde persedlar.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats rörande Olsson, att han
är född den 25 Maj 1851 i Solberga soc¬
ken, Bohus Län; att han den 14 sist. Ja¬
nuari af Stångenäs Häradsrätt blifvit
dömd att för första resan stöld undergå
fyra månaders straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Anders Olsson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 1 Augusti 1888


No 105
Janne Christi¬
ansson och
Carl Oskar
Olsson Rem.


Följande personer hafva anmält:
1o Portvakten vid stadens Jernvåg Gustaf
Eriksson: att torsdagen den 14 sist. Juni på
morgonen å jernvågens inhägnade område till¬
gripits honom tillhörige sex stycken långa
stakar eller s. k. båtshakeskaft, värde till¬
sammans tre Kronor;
2o Torparen Johannes Olsson från Tak¬
kulla i Bollebygds socken och härad: att vid
något tillfälle i början af sist. Maj månad
å handelsfirman Kjellberg & Söners tomt
vid Stora Badhusgatan tillgripits honom
tillhörige 24 stakar, hvadera om 18 fots
längd och värda tillsammans 20 Kronor, och
3o Hemmansegaren August Johansson
från gården Kåhult i Björketorps socken,
Elfsborgs län: att vid något tillfälle i början
af sist. Juni månad å sistberörde tomt från
honom tillgripits 19 par nya åror, värde
tillsammans 40 Kronor.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp haf¬
va detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och
A. G. Lindgren i går anhållit arbetskarlen


Janne Christiansson, boende i huset No 67
Litt. C vid Skepparegatan, och för första re¬
san stöld straffade Arbetskarlen Carl Oskar
Olsson Rem, boende i huset No 1 vid Telegraf¬
gatan, hvilka vid med dem anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Christiansson att han och Rem Thorsdagen
den 14 sist. Juni på morgonen sällskapat
med hvarandra å Kajen i närheten af jern¬
vågen; att de, som hade sig bekant det
6 st. nya stakar eller s. k. båtshaksskaft
förvarades å jernvågens område öfver¬
enskommit att tillgripa och försälja de¬
samma; att de båda genom en öppen port
ingått till ifrågakomne område, der Rem
varit Christiansson behjelplig att lyfta sta¬
karne på dennes axel; att de derefter begif¬
vit sig till Rosenlundsgatan der de lagt
stakarna i närheten af kanalen hvarefter
de åtskiljts; att Christiansson något senare
på dagen till en obekant landtbo, som
han träffat vid Skeppsbron försålt stakarne
till ett sammanlagdt belopp af 75 öre; att
Christiansson derefter för Köparens räkning
burit stakarne ombord å Ångfartyget "Lysekil";
samt att Rem, som icke varit närvarande
då Christiansson försålt stakarne icke eller
erhållit någon del af penningarne; att han
visserligen å den plats der målseganderna
Olsson och Johansson haft sina stakar och
åror upplagde, tillgripit 6-7 stakar, som
han försålt till olika skeppare med hvilka


han sammanträffat å Skeppsbrokajen,
men att han icke tillgripit öfrige målsegan¬
derne Olsson och Johansson frånstulne sta¬
kar och åror; samt att han användt de vid
försäljningen af stakarne bekomne pen¬
ningarne till sitt uppehälle; och
2o Rem: att Christiansson visserligen vid
ett tillfälle, då de sällskapat med hvarandra
å kajen i närheten af jernvågen föresla¬
git honom att tillgripa målseganden
Erikssons stakar, men att han icke, på
sätt Christiansson uppgifvit, tagit befatt¬
ning med stakarna utan att han endast, då
Christiansson kommit bärande med stakar¬
ne öppnat jernvågsporten för denne, hvar¬
efter han följt Christiansson till Rosen¬
lundsgatan, der denne lagt stakarne å
marken; samt att han icke eger någon
kännedom om de från målseganderna
Olsson och Johansson föröfvade tillgreppen.
Ur PKms minnesböcker har inhemtats
rörande Carl Oskar Olsson Rem, att han är
född den 14 Maj 1859 här i Staden; att han
den 8 April 1880 af härvarande RRtt blif¬
vit dömd till 6 månaders straffarbete för
första resan stöld; samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.


Janne Christiansson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 1 Oktober 1847 i
i Starke socken, Ahle härad; samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl Oskar Olsson Rem och Jan¬
ne Christiansson att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 3 Augusti 1888.


No 106
Axel Emil
Magnusson.


Åberopande min Onsdagen den 1 dennes
afgifna rapport angående häktade Ynglin¬
garne Patrik Olsson och Ernst Waldemar
Holmström, får jag meddela att af dem
uppgifne gossen Axel Emil Magnusson
blifvit anträffad och hörd, dervid han till
alla delar vitsordat Olssons och Holmströms
berättelse i hvad honom anginge, samt
att Handlanden C. Barchman, boende i hu¬
set No 2 vid Pusterviksplatsen och Blecksla¬
garen Edvin Nilsson, boende i huset No 5 vid
Carl Gustafsgatan, anmält att i deras lägen¬
heter, på sätt de tilltalade uppgifvit, tillgripits
från Barchman tre par kalsonger vär¬
da
1 Kr. paret
en svart mansväst, värd
3 Kronor
en blå stickad fruntimmersväst, värd 1 "
en tumstock, värd
0,50
en mindre handyxa värd
1,00


från Nilsson en munharmonika, värd Kr. 1,00
En sparbössa af trä innehållande
8,00 och
en mindre speldosa
20.
Axel Edvin Magnusson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 22 Juli 1877 och
son af arbetskarlen Johan Alfred Magnus¬
son, boende i huset No 74 i Majornas Andre
Rote af Carl Johans församling.
Den fruntimmersväst Holmström sökt 
belåna hos Pantlånaren Bergman och
den tumstock Olsson hemfört till sin
bostad hafva återlemnats till målsegan¬
den Barchman.
Axel Edvin Magnusson kommer att den¬
na dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 6 Augusti 1888.


No 107
Johan Peter
Olausson.


I skrifvelse den 29 sist. Juli har Krono¬
länsmannen i Oroust Östra härad C. W. Dahl,
under förmälan t.  se Litt. "Mord"
att förmå makarna Johansson att draga
sig tillbaka; att den yngre Ros under tiden
bevakat köksdörren och ingångsdörren; att
Anton Ros, då han gått till den yngre 
Ros för att samtala med denne, lemnat
stören till Olausson; att Johansson tagit
stören, hvars ena ända varit införd genom


fönsteröppningen, till sig; att då Anton
Ros återvändt och varseblifvit det Johans¬
son lyckats taga stören till sig, Ros yttrat:
"är du förbannad, nu har gubben den att
slå med"; att Olausson och Anton Ros der¬
efter tyckt sig förmärka att makarna
Johansson begifvit sig upp på vinden till
huset; att sedan Ros öfvertygat sig derom
att icke någon funnits i rummet, han lem¬
nat revolvern, som varit skarpladdad, till
Olausson med tillsägelse att hålla sig bakom
Ros och skjuta på makarna Johansson,
derest dessa sökte hindra Ros att inkry¬
pa genom fönsteröppningen; att Ros der¬
efter inkrupit genom förnsteröppningen och
tändt svavelstickor, dervid de funnit att
ingen innevarit i rummet; att Olausson deref¬
ter jemväl inkrupit genom fönsteröppnin¬
gen; att Ros derefter i rummet sökt efter
penningar utan att påträffa sådana; att
Olausson, som förmodat det makarna Jo¬
hansson tagit penningarne med sig upp å
vinden, yttrat denna sin förmodan för Ros;
att Ros derefter undersökt andra rummen
i huset utan att eller påträffa några pen¬
ningar; att Ros och Olausson derefter begif¬
vit sig upp för vindstrappan; att Ros gått


No 107  7/8 Litt "Mord"
I skrifvelse den 29 sist. Juli har Krono¬
länsmannen i Orusts Östra härad  C. W. Dahl
under förmälan att inbrottsstöld natten emel¬
lan den 23 och 24 i samma månad in¬
brottsstöld föröfvats hos Olof Johansson på
Angrimseröd i Långelanda socken af näm¬
de härad dervid tillgripits 16 Kronor
och Olof Johanssons hustru Inger blifvit
så våldförd att hon 1 ½ dygn derefter
ljutit döden, anhållit att undersökning måtte
anställas utrönande 
hvar
i huset No
120 Litt. G vid Bangatan här i staden
boende arbetaren Johan Peter Olausson,
hvilken vore misstänkt att jemte två okän¬
da manspersoner hafva föröfvat rånet
hos makarna Johansson, tillbragt ifråga¬
komne natt.
I anledning häraf beordrades polisöfverkonstapeln
J. Bohlin samt detektivkonstaplarne A. Lind¬
mark och A. Larsson att anställa de
beg efterspaningar; och hafva nämnde
polismän
sedan upplysning vunnits
det Olausson Måndagen den 23 sistlidne
Juli, företagit en resa
enligt egen utsago
till Ede Lilla Edet
hvarifrån han återvändt derpåföljde dag
på aftonen, Onsdagen den 1 dennes Kl
10 på aftonen anhållit Olausson, hvilken
vid med honom i närvaro af ofvannämnde
polismän anstälde förhör uppgifvit och förklarat


att han jemte sin hustru och fyra barn
i slutet af sist. April
inflyttat
hit till staden från Myckleby socken på Orust och har
försörjt sig med tillfälligt arbete
att han som saknat arbete Måndagen den 23
sist. Juli
saknat arbete i samma dag
Kl 2 e. m. medföljt ångfartyget Göta Elf
till Lilla Edet för att eftersöka byggnadsarbete vid
någon nybyggnad
att han 
efter ankomsten
dit
samma dag
Kl. emellan 6 och 7 på
aft eftersökt arbete utan att kunna erhålla
sådant; att han sedan det senare på aftonen
låtit ro sig
öfver Göta Elf till Bohuslänska sidan mot¬
satta stranden 
der han
tillbragt natten i ett midt
emot Lilla Edet beläget
öppet
stall; att han uppehållit
sig å sagde strand till
derpåföljde dag
Kl. omkring 10 fm. då han
i roddbåt
återvändt till Lilla Edet
och der ånyo sökt arbete; att han, som icke
eller
då lyckades erhålla sådant samma dag
Kl omkring 6 e. m. 
afgiftsfritt fått medfölja
en last¬
ångare afgiftsfritt hit till staden
samt
att han,
som ankommit hit till staden klockan om¬
kring 12 på natten hvarken vid upp bort -
eller återresan haft några personer i
sitt sällskap.
Sedan å ångfartyget Göte Elf anställde styrman¬
nen Lars Johansson och besättningskarlen
varit inkallade för att lem¬
na upplysningar har Olausson, som trott sig
vara igenkänd af denne, förklarat, att han


Måndagen den 23 sist. Juli vid middagstiden
å Lilla i närheten af ångfartyget Göta Elfs tilläggs¬
plats sammanträffat med två manspersoner 
som
för en kort tid tillbaka
samtidigt med Olausson arbetat i en
brädgård å Hisingen; att bemälde manspersonerna
hvilkas namn han icke hade sig bekant
jemte Olausson
med¬
följt sagde ångfartyg till Lilla Edet; att Olausson
under resan och med bemälde mansper¬
sonerna under resan
sällskapat med hvarandra
dervid de
spelat kort och
förtärt brännvin, som de inköpt vid Jordfallet;
samt att Olausson vid
framkomsten till Lilla Edet skiljts från ofta¬
nämnde manspersonerna
Wid företagen husrannsakan i Olaussons bo¬
stad paträffades bland annat fyra hylsor till
revolver patroner.
Sedan Poliskonstaplarne J. Bohlin 
som beordrades att
den 2 ds
afresa till Stilligsön för att af inhemta vidare
upplysningar rörande ofvanberörde brott har
medförde dervid
de patronhylsor som på¬
träffats i Olaussons bostad
och befunnos hylsorna som
vid jämförande med 
patronhylsor
upphittade 
i makarna Johans¬
sons bostad efter af rånarne aflossade
revolverskott, och befunnits vara af
enahanda
kaliber, som dessa


wid
med Olsson
i närvaro af samme
polismän 
ytterligare anstälde förhör har han
uppgifvit
och erkänt: att han från slutet af
sistl. Juni till den 19 eller derpåföljde Juli
arbetat i Handlanden C. F. Sandbergs pit¬
propps¬
hamn
på Hisingen, att en person
vid namn Anton
Andreasson Ros,
hvilken samtidigt med Olausson arbetat
i sagde hamn, någon dag i början af
sistl. Juli inledt ett enskildt samtal med
Olausson, dervid han yttrat: "vet du hvad
skilnaden det är på en stor och en liten
tjuf"; att då Olausson 
icke kunnat besvara
frågan
Ros
fortsatt: "Jag är en rigtig tjuf";
att
Ros
härefter 
på fråga af Olausson
hvad han stu¬
lit, denne Jo uppgifvit att han vid
många tillfällen nattetid å logar och maga¬
siner på landsbygden stulit spannmål;
att
han
under nio veckor varit häktad och
tilltalad för stöld men frigifvits i brist
af bevisning; att han vid häktningen va¬


rit i besittning af omkring femtio stycken dyrkar, hvil¬
ka han användt vid stöldernas föröfvande; att hans
fader Andreas tagit dyrkarna i förvar, men
att 
Ros efter
frigifningen
icke
återfått 
dessa;
att Ros
derefter yttrat:
"jag vet en bonde på landet
som har mycket penningar, jag har varit
der och försökt men penningarne äro för¬
varade  i andra våningen så att man ej
kan komma åt dem; att Olausson der¬
efter 
för Ros omtalat,
att han hade sig bekant
det
ofvannämnde Olof Johansson
egde mycket penningar; att Johansson och
dennes hustru, ensamma bebodde ett hvilka
båda voro mycket gamla, bodde ensamma
bebodde
ett hus, hvadan p deras penningar kun¬
de blifva lätt 
åtkommas;
att Ros 
då
yttrat: 
"dit skola vi begifva oss genast,
det skall blifva våra penningar"; att
då
Olaus¬
son 
härtill svarat
det
de behöfvde vara en person
till i sitt sällskap, Ros genmält yttrat:
"det behövs icke
vi begifva oss att allt i väg ensamme";
att sedan Olausson 
yttrat:
"Gubben har mycket penningar, vi få
nog att dela på tre personer om


vi kunna komma åt något", Ros uppgifvit
det om hans yngre
broder som arbetade i
handelsbolaget Andersson & Lindbergs
pitproppshamn på Hisingen; att Ros rö¬
rande
sin
brodern yttrat: "han är en sä¬
ker pojke att stå på vakt, han kan
följa med oss"; att under det Olaus¬
son och Ros nog derefter arbet under
arbetet ofta brukat sig emellan sam¬
tala om den tillnämnde stölden hos
makarne Johansson; att Ros jemväl
berättat han han vidtal underättat sin
ofvannämnde broder om deras planer
och att brodern förklarat sig villig
att biträda dem; att Olausson till¬
sagt Ros att de icke
borde
begifva
sig åstad utan att medföra revolver
så att de kunde skjuta i händelse
af behof de ansågo
det nödigt
behof; att Ros och dennes broder
Söndagen den 15 
sistl.
Juli besökt Olausson
i dennes bostad; att sedan de alla tre


begifvit sig upp bland Djurgårdsbergen
der de öfverlagt 
om
brottets utföran¬
de; att
de
dervid öfverenskommit att
medtaga en
revolver och ammunition;
att Ros innehaft en dolk, som han sade
sig skola medtaga; att de bestämt sig
att taga penningarne om det än ko¬
äfven skulle kosta
kostade makarne Johanssons lif; att
Olausson, som hade sig bekant 
det
makarne Johansson om nätterna
ofta brukade vaka
upplyst bröderne Ros derom
och föreslagit att de borde öfverrumpla makarne
i deras
bostad; att de för detta
ändamål borde antigen hastigt in¬
slå ett fönster och genom fönsteröpp¬
ningen inkrypa i bostaden eller ock
intrycka den mot norr vettande
förstuge¬
dör¬
ren; att Olausson och Anton Ros,
som 
der¬
påföljde måndag, Tisdag, Onsdag
och Torsdag arbetat tillsammans ofta
samtalat om det 
tillnämnde förslaget
att sedan Olausson och Ros Torsdagen
den 19 sist. tillberörde dag slutat


öfverenskommit att sluta sitt arbete i
handlanden Sandbergs hamn,
Ros
tillsagt Olausson
att derpåföljde Lördag
besöka bröderna Ros i deras i huset No
7 vid Bergsgatan belägna bostad; att
Olausson, sedan han Lördagen den 21 des
Juli på e. m. å en vid Rosenlundsgatan
belägen butik utsett en revolver å i
och
i handpenning 
å densamma
lemnat
25 öre, begifvit sig till sistberörde hus
för att besöka
till
Ros
bostad;
der han dock endast träffat den yngre Ros;
att sedan denne och Olausson någon
stund samtalat,
derunder 
Olausson berät¬
tat, att han i en vid Rosenlundsgatan
belägen butik
utsett
en revolver, de begifvit sig till Fisk¬
torget, der de sammanträffat med
Anton Ros; att de derefter alla


tre i sällskap ingått i
berörda 
butik, der
Anton Ros med 3 Kr. 75 öre öre
betalt 
den af Olausson utsedde
revolvern
hvarjemte Ros
för 90 öre
inköpt en sats
till revolvern passande skarpa patroner;
att de derefter, sedan bröderna Ros upp¬
gifvit sig skola besöka Olausson derpå¬
följde Söndag, åtskiljts vid Jerntorget; att
Anton Ros och dennes broder söndagen den
22 Juli 
på fm. enligt
öfverenskommelse in¬
funnit sig i Olaussons bostad
dervid Anton Ros 
medfört
den
inköpte revolvern och ammunitionen;
att de ånyo begifvit sig till Djurgårdsbergen, der
de de försökt revolvern genom att afskju¬
ta två skott,
hvaraf
Anton Ros och
Olausson aflossat ett hvardera;
att de efter 
en längre 
öfverläggning
bestämt att
Måndagen den 23 Juli
öfver Lilla Edet
anträda färden till makarne Johanssons
hem;
att 
sedan
Anton Ros
och dennes broder sistberörde dag infun¬
nit sig 
hos
Olausson i dennes bostad och
tillkannagifvit att ångbåt afgingo till
Lilla Edet Kl. 2 på e. m., de alla tre
gjort sällskap in till staden; att 
de


inköpt åtskillige matvaror,
hvarefter de
Kl 2 e. m. med
ångfartyget Göta Elf afrest till Lilla Edet,
att
Anton Ros
vid
Jordfallet
som anlöptes af fartyget
inköpte
ett stop brännvin; att
de efter ankomsten
till Lilla Edet
Kl. 6,30 e. m
låtit
ro sig öfver elfven till Bohuslänska
sidan; att de derefter
gått
lands¬
vägen
fram
till närheten af säteriet An¬
fastered, de de afvikit
från
vägen
och genom en skog begifvit sig
till Dyrhufvud beläget midt emot
Myckleby 
socken på Orust; att
de som ankommit till Dyrhufvud Kl.
omkring 10,30 på aftonen, derstädes
lösgjort en med
fånglina fastgjord
segel-
båt,
hvari de seglat öfver
till
Hålebäcken i Myckleby socken; att
sedan de
der
fastgjort den af dem be¬
gagnade båten, de begifvit sig till


Angrimseröd; att den yngre Ros gjort
Oalusson och Anton Ros uppmärksamma
derå att ett bebott ställe vore låge
nära intill det af af makarne Johansson
bebodda huset; att Anton Ros undersökt
ytterdörren på husets norra ända
men
förklarat att
dörren icke kunde brytas upp
att de 
då begifvit
sig till köksfönstret
hvarigenom
Anton Ros
iakttagit
hjulringar ligga å
köksgolfvet och yttrat "här är en snickare"
att då Olausson
då upplyst honom derom att
Johansson sjelf brukade tillhugga hjulringar
att
Anton Ros
gått till det
mot
vester
vettande 
säng¬
kammarfönstret, undersökt spikarne
för fönstret och med en af Olausson
från hemmet 
medförd tång dragit upp
spikarne;
att Anton Ros derefter utta¬
git fönstret hvilket han kastat 
på marken; att Johansson och dennes
hustru uppvaknade som dervid upp¬
vaknat 
och
skyndat till fönsteröpp¬


ningen; att då Anton Ros hervid aflos¬
sat några revolverskott mot ma¬
karne Johansson, mannen yttrat
"de var mej några djeflar"; att
makarne Johansson derefter stält
de sig framför ett annat fön¬
ster till sängkammaren 
att
Anton Ros
kastat stenar in i rummet,
utan
att Olausson icke hade sig bekant
om de 
af Anton Ros
mot makarne Johansson
rigtade skotten och stenarne träffat
någon af makarne; att 
Anton
Ros derefter
tagit 
en stör och instuckit
densamma
genom fönsteröppningen för att
förmå
ma¬
karne JJhansson att draga sig till baka;


före och Olausson efter med revolvern i
handen och färdig att skjuta derest ma¬
karne Johansson ville hindra dem att kom¬
ma upp å vinden; att de der påträffat
makarne Johansson, som krupit upp på vin¬
den några bräder under takåsen; att man¬
nen Johansson tillfrågat Ros och Olausson
hvad de ville; att Ros derpå uppmanat Johans¬
son att lemna dem ett stop brännvin och till
dem hvardera fem eller tio kronor i pennin¬
gar; att Johansson förklarat, det han icke
egde brännvin eller penningar; att då Jo¬
hansson icke kunde förmås att lemna dem
penningar, Olausson afskjutit tre revol¬
verskott emot makarne Johansson; att Ros
och Olausson derefter gått upp å de bräder
der makarne Johansson legat och tvingat dem
att begifva sig ned å vinden; att Olof Jo¬
hansson slutligen uppgifvit att han hade
16 Kronor förvarade i en i sängkammaren
stående byrå, hvilka penningar han lof¬
vat gifva dem; att Ros och Olausson sla¬
git hustru Johansson så att hon fallit ut¬
för vindstrappan ned i kökskammaren;
att hustru Johansson genast sprungit upp
och sökt utkomma genom förstugudör¬
ren, men att den yngre Ros, som under
hela tiden uppehållit sig utanför huset


för att bevaka att icke någon af makar¬
ne Johansson skulle kunna undkomma, der¬
vid slagit hustrun Johansson i hufvudet med
en stör så att hon fallit till marken; att
Anton Ros och Olausson följt Johansson,
som af Ros fasthållits, till sängkamma¬
ren, der Johansson framtagit och till Ros
öfverlemnat en gammal portmonnä med
penningar; att Olausson derefter tillfrå¬
gat Johansson om han icke egde mera
penningar; att då Johansson nekat härtill,
Olausson tilldelat Johansson ett slag med
blotta handen, så att Johansson fallit om¬
kull ned i sängen; att Ros ytterligare sökt
efter penningar i rummet; att Olausson
qvarstannat i sängkammaren och bevakat
Olof Johansson, hvilken af Olausson tvin¬
gats att ligga i sängen; att Olausson dess¬
utom uppmanat Johansson att lemna ifrån
sig flera penningar, men att denne bestämdt
förklarat att han icke egde flera; att Jo¬
hansson flera gånger försökt att stiga
upp från sängen, men att Olausson hvarje
gång tilldelat Johansson en örfil så att
denne åter måst nedlägga sig; att Anton
Ros efter någon stunds sökande från det
angränsande köket tillropat Olausson det


han påträffat en kista, som han icke
på något sätt kunde öppna; att Olausson
på golfvet i sängkammaren påträffat
en Johansson tillhörig yxa, som han upp¬
tagit och burit till Ros med uppma¬
ning att använda densamma vid kistans
uppbrytande; att under det Olausson uppe¬
hållit sig i köket tillsammans med Anton
Ros, den yngre Ros öppnat den mot norr
belägna dörren och yttrat "det springer
någon tvärs öfver här"; att Olausson
då funnit det Johansson aflägsnat sig
genom oftaberörda fönsteröppning; att
Olausson samt bröderna Ros derefter
springande aflägsnat sig ofver en Hem¬
mansegaren Niklas Carlsson i Angrimse¬
röd tillhörig beteshage förbi torpet
Melleröd ned till den till Hålebäcken le¬
dande körvägen; att då de kommit till
Melleröd Anton Ros föreslagit att de
skulle återvända till makarne Johansson
bostad, öppna förutnämnde kista och
tillegna sig der förvarade penningar; att
Olausson afrådt derifrån, under yttrande
"det går icke an, här är ju dager och gub¬
ben har fått fast i folk"; att då Olaus¬
son derefter af Anton Ros begärt att be¬
komma någon del af de penningar Olof


Johansson måst utlemna, denne förkla¬
rat att han icke fått några penningar;
att de begifvit sig körvägen från Mel¬
leröd till Hålebäcken, der de lösgjort en
"julle" och dermed rott till Ljungs socken
något söder om Dyrhufvud; att de deref¬
ter begifvit sig upp i skogen, der de lagt
sig att sofva till Kl 8 på morgonen;
att de, som derefter gått genom en skog,
Kl omkring 9,30 f. m. framkommit till
landsvägen vid gården Gussered på In¬
land; att Anton Ros der yttrat att han
och hans broder skulle stanna qvar i
skogen till derpåföljde natt och deref¬
ter begifva sig till sitt hem i Ljungs
socken; att Olausson, som vid Gusseröd
skiljts från bröderna Ros, derefter van¬
drat landsvägen till säteriet Anfaste¬
red; att han derifrån gått obanade vägar
och framkommit till landsvägen något
söder om Backamo; att han sedermera
fortsatt landsvägen till Lilla Edet, dit
han ankommit Kl omkring 3 eftm; att
han samma dag Kl omkring 6 eftm af¬
giftsfritt fått medfölja en lastångare
hit till staden, dit han anländt Kl om¬
kring 12 på natten; tilläggande Olausson,


att han, innan han vid ifrågakomne till¬
fälle ingått i makarne Johanssons bostad
för att undvika blifva igenkänd af makar¬
ne Johansson, nedsmort sitt ansigte med
gyttja; att alla de revolverskott, som af¬
lossats mot makarne Johansson varit skar¬
pa; att han, som hade sig bekant att ma¬
karne Johansson varit mycket giriga och
hårda mot fattiga, icke kände någon ånger
öfver den delaktighet han haft i det be¬
gångna brottet; att en dräng, som den
23 sist. Juli rott Olausson och bröderna
Ros från Lilla Edet till motsatta stran¬
den af Göta Elf, tyckes vara bekant
med bröderna Ros; att den rödblommi¬
ga näsduk, som innehållit bröd och den
tång, som qvarglömts i Olof Johanssons
bostad, vore Olaussons tillhörigheter;
att den näsduk, som innehöll ost och som
likaledes qvarglömts i makarne Johanssons
bostad tillhörde Anton Ros; att Anton Ros
sedan de ifrågakomne natt aflägsnat sig
från makarne Johansson, visat Olausson en
rakknif med svart skaft, hvilken rakknif
Ros uppgifvit sig hafva tillgripit i Johans¬
sons hem; samt att de fyra patronhylsorna,
som påträffats i Olaussons bostad vore så¬


dana, som han uttagit ur revolvern efter
skottens aflossande mot makarne Johansson.
Handlanden Johan Bengtsson har
butik i huset No 3 vid Rosenlundsgatan, har
upplyst, att Olausson lördagen den 21 sist.
JUli vid middagstiden i Bengtssons butik
utsett en revolver och dervid lemnat 25 öre
i handpenningar; att Olausson samma dag
på eftm, åtföljd af två manspersoner af¬
hemtat revolvern mot erläggande af 3 Kr.
75 öre; samt att Bengtsson tror sig kunna
igenkänna de personer, som vid ifråga¬
komne tillfälle varit i Olaussons sällskap.
Ofvannämnde Johan Peter Olausson
har om sig uppgifvit, att han är född den
16 Maj 1853 å gården Engås i Långelanda
socken på Oroust; samt att han tillhör här¬
varande Carl Johans församling.


No 108
Anders Ols¬
son.


Drängen Johan Alfred Hasselqvist, i
tjenst hos Hemmansegaren Ivar Anders¬
son på Lunnagården i Fässbergs socken
har anmält att i går Kl 4-6 e. m. under
det han legat och sofvit i ett rum till hu¬
stru Sofia Hedéns logis i huset No 9 vid
Sillgatan, från honom tillgripits en i ena
fickan af hans påhafvde byxor förvarad
portmonnä, innehållande omkring 8 Kronor,


som utgjorts af ett 2Kronomynt, några en¬
kronomynt, samt mindre silfver och koppar¬
mynt; samt att han för detta tillgrepp miss¬
tänkte i sagde logis boende Snickeriarbeta¬
ren Anders Olsson från Frandefors socken,
Elfsborgs län.
I anledning häraf hafva Polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
J. M. Rönnbäck samma dag anhållit of¬
vannämnde Anders Olsson; och har denne
som vid anhållandet innehade, bland annat,
8 Kronor 26 öre, som utgjordes af ett två¬
kronomynt, tre enkronamynt samt min¬
dre silfver och kopparmynt, vid med ho¬
nom i närvaro af nämnde polismän an¬
stäldt förhör förnekat all kännedom om
ifrågakomne tillgrepp och förklarat, att
de penningar, han vid anhållandet inne¬
hade, vore hans till egendom.
Följande personer hafva upplyst:
1o Fre Tullvaktmästaren Olof Blomberg,
boende i ofvannamnde logis: att han och måls¬
eganden i går på eftm legat och sofvit i ett
till logiet hörande rum; att Blomberg Kl 
omkring 4 på eftm upvaknat och begifvit
sig ut i ett angränsande rum, der Olsson
och Sofia Hedén uppehållit sig; att måls¬


eganden fortfarande sofvit, hvadan Blom¬
berg tillåst dörren till rummet och upp¬
hängt nyckeln på en föreskrifven plats
i det rum, der Olsson och Hedén uppe¬
hållit sig; att Hasselqvist efter någon
stund uppvaknat och genom knackning
på dörren tillkännagifvit att han önska¬
de slippa ut ur rummet; att Hedén
då eftersökt nyckeln till det af måls¬
eganden bebodde rummet men icke kun¬
nat finna densamma; att sedan Blom¬
berg förklarat att han upphängt nyckeln
å den för densamme afsedda plats, He¬
dén tillfrågat Olsson om denne till sig
tagit nyckeln; att Olsson till en början
förnekat detta, men slutligen ur sin ena
byxficka uppdragit nyckeln;
2o Å hotell "Svea" i huset No 3 vid Smedje¬
gatan anstälde Waktmästaren August
Ahlgren: att han i går Kl emellan 5 och 6
eftm  utanför huset No 9 vid Sillgatan sam¬
manträffat med ofvannämnde Olsson, Blom¬
berg och hos Sofia Hedén anstälde vakt¬
mästaren Johan Ludvig Lindqvist; att Ols¬
son anmodat Lindqvist att pantsätta en Ols¬
son tillhörig sommaröfverrock; att sedan


Blomqvist och Ahlgren afrådt Olsson att
pantsätta rocken, Olsson afstått derifrån,
hvarefter de samtlige ingått i Hedéns logis;
att Olsson kort derefter urtömt sin port¬
monnä å ett bord under yttrande: "detta
är alla penningar jag eger, derför vill jag
att I skolen pantsätta min rock; att de
penningar han tömt ur portmonnäen
utgjorts af ett 25 öresmynt, ett 10 öresmynt,
ett 5 öresmynt och ett 1 öresmynt; att Ols¬
son derefter aflemnat penningarne till
Lindqvist, som för desamme inköpt två
buteljer öl; att under det Lindqvist varit
ute för att hemta ölet, Olsson anmodat
Ahlgren att pantsätta ofvanberörde öfver¬
rock, hvilket uppdrag Ahlgren dock icke
åtagit sig, enär Olsson varit berusad; att
Olsson, som någon kort stund lemnat rum¬
met enligt egen uppgift derunder gjort ett
besök i gården; att målseganden. som legat
och sofvit i ett annat rum af logiet, ef¬
ter någon stund uppvaknat, knackat på
dörren och begärt få komma ut; att Sofia
Hedén eftersökt nyckeln till det af måls¬
eganden bebodda rummet utan att kunna
finna densamme; att då Hedén tillfrå¬


gat Olsson om han tagit nyckeln, Ols¬
son till en början förnekat detta, men
omsider upptagit nyckeln ur sin ena
byxficka;
3o Ofvannämnde John Ludvig Lindqvist:
att Olsson söndagen den 5 dennes kommit
till Sofia Hedéns logis, der han bott till
derpåföljde dag; att Olsson vid sin ankomst
till logiet uppgifvit sig sakna penningar
men lofvat att pantsätta en vinteröfverrock
och med de vid pantsättningen bekomne
penningarne godtgöra Hedén för logiet;
att Lindqvist måndagen den 6 dennes på f. m.
åtföljt Olsson till Pantlånerskan J. Kylan¬
ders kontor i huset No vid Eklundsgatan,
der Olsson för 7 kronor pantsatt ifrågakom¬
ne öfverrock; att Olsson samma dag på
e. m. med 2 Kronor 20 öre ersatt Hedén för
mat och logis; att Olsson, som sistberörde
dag lemnat logiet, icke återkommit dit
förr än i går på e. m. ; samt att Olsson
i går, sedan han någon stund uppehållit sig
i logiet, till Lindqvist aflemnat några
småmynt med uppdrag att för desamma
inköpa två buteljer öl;
4o Hustrun Sofia Hedin: att Olsson sön¬
dagen den 5 dennes på f. m. kommit till


logiet; att han, som dervid uppgifivt sig
sakna penningar, af Hedén begärt och 
till låns bekommit 20 öre; att Olsson der¬
påföljde dag, sedan han pantsatt en rock,
för logis och mat samt de till låns be¬
komna 20 öre, till Hedén lemnat 2 Kronor
20 öre; att Olsson, som sistberörde dag lemnat
logiet, i går på eftm återkommit dit, samt
att Olsson, på sätt Blomberg och Ahlgren
uppgifvit, innehaft nyckeln till det rum
der målseganden legat och sofvit; och
5o Flickorna Lydia Christina Johansson,
född den 7 Maj 1874, och Agnes Teresia
Persson, född den 3 Oktober 1875, båda bo¬
ende i huset No 9 vid Sillgatan sammanstäm¬
mande; att de vid ett tillfälle i går på eftm
sett Olsson uppehålla sig i portgången till
sagde hus och dervid undersöka en öppen
portmonnä.
Sedan den målseganden frånstulna port¬
monnäen påträffats instucken bland några
i sagde portgång upplagde tegelstenar, haf¬
va flickorna Johansson Och Petersson för¬
klarat, att de tycker sig igenkänna måls¬
egandens portmonnä vara densamme som
Olsson innehaft då han uppehållit sig i
portgången.


Olsson härefter ytterligare hörd, har,
med vidhållande af sin förra uppgift, för¬
klarat, att han visserligen innehaft innevarit
i det rum, der målseganden legat och sofvit,
men att han dervid varit i sällskap med of¬
vannämnde vaktmästaren Lindqvist och en
annan person; att han icke kunde erinra
sig att han vid det af Blomberg, Ahlgren
och Hedén uppgifna tillfället innehaft
nyckeln till det af målseganden bebodda
rummet; att han icke, på sätt flickorna
Johansson och Person uppgifvit, i går eftm
i portgången till huset No 9 vid Sillgatan,
öppnat och granskat en portmonnä; att
han vid sin ankomst hit till staden sist.
söndag visserligen saknat penningar, men
att han bekommit de penningar han nu
innehade dels genom pantsättning af klä¬
despersedlar och dels genom försäljning af
snickareverktyg.
De af Olsson innehafde 8 Kronor 26 öre,
jemte den målsegandens frånstulna portmon¬
naen, bifogas.
Ofvannämnde Olsson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 4 Februari 1850
i Frändefors socken, Elfsborgs län, der han
fortfarande är mantals- och kyrkoskrif¬
ven.
På grund af hvad sålunda förekommit


kommer Andes Olsson att denna dag in¬
för PKmn inställas. Göteborg den 9 Au¬
gusti 1888.


No 109
Anders eller
Erik Olsson.


Kyparen Hjalmar Eklund, boende i huset
No 4 vid Östra Hamngatan, har i går afton
anmält, att tisdagen den 7 dennes Kl 7-8 på
aftonen ur ett olåst rum till bostaden från
honom tillgripits en sommaröfverrock af
blågrönt slät tyg, värd 10 Kronor.
Snickeriarbetaren Anders Olsson från
Frändefors socken, Elfsborgs län, hvilken
onsdagen den 8 dennes anhölls för olofligt
tillgrepp af en portmonnä, innehållande
omkring 8 Kronor från Drängen Johan
Alfred Hasselqvist, befanns vid anhållan¬
det vara iklädd en blågrön sommaröfver¬
rock, som qvarhölls å detektiva afdelnin¬
gens kontor, då anledning förekom antaga
det Olsson på oärligt sätt åtkommit den¬
samma.
Sedan Kyparen Eklund igenkänt den af
Olsson innehafde rocken vara den honom från¬
stulne, har Olsson blifvit hörd rörande åtkom¬
sten till ifrågakomne rock, dervid han upp¬
gifvit och förklarat: att han sommaren 
1887 vistats i Carlstad; samt att han vid mid¬
sommartiden samma år derstädes för 15
Kronor köpt rocken af en enka vid namn


Larsson, som idkar handel med begagnade
manskläder.
Då anledning förekom antaga att Anders
Olsson förut vore straffad för brott, genom¬
sågos porträttrullorna öfver frigifne straff¬
fångar, och inhemtades dervid att Olsson
är identisk med för femte resan stöld straf¬
fade förre Snickaren Erik Olsson från
Frändefors församling i Elfsborgs län, att han
är född den 3 Februari 1845 i samma soc¬
ken; samt att han, som den 26 Februari
1887 frigifvits från Centralfängelset i
Karlskrona efter undergånget sex års straff¬
arbete för femte resan stöld dervid förpas¬
sats till oftanämnde församling.
Det skulle här antecknas att PKmn den 9
dennes till RRn öfverlemnat den vidare
ransakningen rörande annat af Olsson för¬
öfvade tillgrepp; samt att han vid med ho¬
nom den 8 dennes hållet förhör, först
uppgaf sig vara född den 3 Februari 1845, 
hvilken uppgift han dock sedermera ändrade
derhän att han vore född den 4 Februari
1850.
Olsson har bestridt, att han är identisk
med Erik Olsson.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Anders eller Erik Olsson att denna dag
inför Pkmn inställas. Göteborg den 10 Aug. 1888.


No 110
Carl Johan
Andersson.


Skräddaremästaren P. H. Holmberg, som
har butik i huset No 4 vid Drottninggatan,
har anmält, att i går på f. m. ur butiken
från honom tillgripits en ny väst af mång¬
färgadt ylletyg, värd 8 Kronor.
Sedan västen återfunnits pantsatt å Ma¬
jornas Pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 44 vid Husargatan under No 6491 för 2
Kronor af en person, som uppgifvit sig va¬
ra Sergeanten Andersson, hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och A. Lar¬
son ofvannämnde dag vid middagstiden an¬
hållit för första resan stöld och förfalsk¬
ningsbrott straffade fre Sergeanten Carl
Johan Andersson, boende i huset No 25 vid
Husargatan, hvilken vid med honom i när¬
varo af ofvanämnde konstaplar anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit att han i går på
f. m., i afsigt att köpa kläder, ingått i of¬
vannämnde Holmströms butik; samt att 
han
då
sådana blifvit framlagda å disken till
påseende, tillgripit västen och stoppat den
under sin påhafvde rock, hvarefter han
begifvit sig till ofvannämnde pantlåne¬
kontor, der han för 2 Kronor pantsatt den¬
samme.
Wästen har af egaren utlösts från lånekontoret


Ur Poliskammarens minnesböcker
har rörande Andersson inhemtats att han
är född den 24 Mars 1816 i Malmö; att han
af härvarande RRtt blifvit dömd, den 2 Mars
1871 för snatteri och förfalskningsbrott till
3 års straffarbete, i Januari 1881 för första
resan stöld till 3 månaders straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Johan Andersson att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg den 16
Augusti 1888.


No 111
David Adolf
Qvist.


Följande personer hafva anmält:
1o Bolagsvärdshusföreståndaren Carl Hen¬
riksson, boende i huset No 28 Litt. A vid Stamp¬
gatan: att Fredagen den 10 dennes på aftonen
i ett olåst rum i andra våningen af sagde hus
från honom tillgripits två å en vägg hän¬
gande oljetryckstaflor med förgyllda ramar,
värde tillsammans 6 Kronor;
2o Handelsbiträdet Oleander Andersson,
boende i huset No 3 vid Pusterviksgatan: att sön¬
dagen den 12 dennes på eftm ur ett olåst rum
till bostaden från honom tillgripits en sli¬
ten kavajkostym af ljusgrått ylletyg,
värd 15 Kronor, samt ett par resorpjexor,
värde 10 Kronor;


3o Kokerskan Josefina Johansson, anstäld å
hotell "Kung Karl" i huset No 25 vid Köpmans¬
gatan: att tisdagen den 14 dennes på eftm
under det hon besökt en i huset No 38 vid Hu¬
sargatan belägen nykterhetsvärdshuslokal
från henne tillgripits ett i ett hörn af lo¬
kalen stående fruntimmersparaply af svart
italiaklot, värd 4 Kronor,
4o Bankdirektören H. A. Hansson, boende
i huset No 28 vid Drottninggatan: att Onsdagen
den 15 dennes på f. m. ur en olåst vind i sag¬
de hus från honom tillgripits ett nytt stick¬
täcke af rödt ylletyg, värdt 15 Kronor, och
5o Klamparen Fredrik Petersson och Fisk¬
handlanden Johan Eriksson, båda boende i hu¬
set No 4 vid Östra Skansgatan: att lördagen
den 11 dennes Kl omkring ½ 2 eftm ur en
olåst vind till bostaden tillgripits
från Petersson en hvit och rodrandig bomulls¬
skjorta värd två Kronor och en oblekt hvit
bomullsskjorta, värd en Krona 50 öre, samt
från Eriksson en hvit och blårutig ylletröja
värd 5 Kronor och en hvit stickad ylletröja,
värd 3 Kronor.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp haf¬
va detektivkonstaplarne A. G. Jönsson och
A. G. Lindgren onsdagen den 15 dennes på
f. m. anhållit Kakelugnsmakeriarbetaren


och Stensättaren David Adolf Qvist, utan
bestämd bostad; och har Qvist, som vid an¬
hållandet var iklädd målseganden Anders¬
sons byxor och dessutom innehade målsegan¬
den Josefina Johanssons paraply, vid med
honom i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar anstäldt förhör erkänt och uppgif¬
vit: att han under de senaste fjorton da¬
garna saknat sysselsättning och medel till
sitt uppehälle,
att han
fredagen den 10 dennes på
aftonen, då han varit berusad, ingått i ett
olåst rum i andra våningen till huset No 58
Litt. A vid Stampgatan och från en vägg
i rummet nedtagit och tillgripit två olje¬
tryckstaflor som han hemfört till sin då¬
varande bostad i ett hus vid Olskroken; att
han derpåföljde morgon pantsatt taflorna
för en krona å Pantlånaren M. Winbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
att han söndagen den 12 dennes på eftm i
afsigt att besöka ett bekant fruntimmer,
uppgått i huset No 3 vid Pusterviksgatan; att
han ur ett olåst rum i fjerde våningen af hu¬
set tillgripit målseganden Anderssons klä¬
despersedlar och pjexor, hvarefter han, som
iklädt sig byxorna, begifvit sig till Skepps¬
bron, der han till två obekanta personer
försalt kavajen och västen till den ene


personen för tillsammans tre Kronor 50
öre och pjexorna till den andre för en Kro¬
na 50 öre;
att han tisdagen den 14 dennes på eftm, då
han intagit förtäring i en nykterhetsvärds¬
huslokal i huset No 38 vid Husargatan der
tillgripit målseganden Josefina Johanssons
paraply, som han behållit för eget bruk;
att han Onsdagen den 15 dennes på f. m.,
i afsigt att föröfva tillgrepp, uppgått å den
olåsta vinden till huset No 28 vid Drottningga¬
tan och der tillgripit det af målseganden
Hansson anmälda sängtäcke, hvilket han
kort derefter för 4 Kronor försålt till ett
obekant fruntimmer, som han träffat å
Sahlgrensgatan; att han icke eger ringaste
kännedom om de från målseganderna Peters¬
son och Eriksson föröfvade tillgreppen; samt
att han användt de vid pantsättningen och
försäljningen af det tillgripna godset be¬
komne penningarne till sitt uppehälle.
Följande personer hafva upplyst:
1o Hustrun Charlotta Svensson, boende i hu¬
set No 4 vid Östra Skansgatan: att Qvist bä¬
rande klädespersedlar på ena armen, lörda¬
gen den 11 dennes Kl omkring ½ 2 eftm ned¬
kommit från vinden till huset;
2o Ogifta Charlotta Rosander, boende i sist¬


berörde hus: att Qvist lördagen den 11 i den
na månad Kl omkring 2 eftm, under upp¬
gift att han vore Plåtslagare och skulle
efterse om något vore söndrigt, uppgått å vin¬
den till huset.
Qvist i anledning häraf ytterligare hörd
har förklarat att han aldrig besökt vinden
till huset No 4 vid Östra Skansgatan.
Målseganden Henriksson har utlöst taf¬
lorna.
Hustrun Carolina Johansson, boende i huset
No 38 vid Köpmansgatan, hvilken befunnits
vara den som Onsdagen den 15 dennes å
Sahlgrensgatan af Qvist inköpt det måls¬
eganden Hansson frånstulna sticktäcket,
har emot lösen återstäldt detsamma.
Målseganderna Josefina Johanssons para¬
ply och Anderssons byxor äro återlemna¬
de till egarna, hvaremot Anderssons ka¬
vaj, väst och pjexor, samt målsegandena
Peterssons och Erikssons klädespersedlar
ännu icke kunnat tillrättaskaffas.
Dessutom har Qvist erkänt att han någon
dag i slutet af sist. vecka å en olåst vind
till ett hus här i staden tillgripit en min¬
dre säck innehållande en del smutsiga lin¬
nepersedlar och mattrasor, hvilken säck


med innehåll han lemnat i förvar hos hu¬
strun Carolina Jönsson, boende i huset No 13
vid Pilgatan.
Någon egare till ifrågakomne säck
med innehåll har ännu icke anmält sig.
Ofvannämnde David Adolf Qvist har
om sig uppgifvit att han är född den 1 Juli
1852 i Ytterby socken; samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer David Adolf Qvist att denna dag
inför PKmn inställas.
Göteborg den 18 Augusti 1888.


No 112
Oskar Emil
Andersson.


Följande personer hafva anmält:
1o Fröken Emma Reyterberg och ogifta
Maria Johansson, hvilka hafva gemensam
bostad i huset No 1 vid Smedjegatan: att
fredagen den 6 sist. Juli Kl 8-10 på aftonen
ur en olåst tambur till bostaden från dem
hvardera tillgripits en gummiregnkappa,
värd 8 Kronor stycket, och
2o Kokerskan Hilda Fonqvist, boende i
huset No 10 vid Blåsgatan och anstäld å ång¬
fartyget Wahlborg: att tisdagen den 10 i sam¬
ma månad Kl omkring 6,30 eftm kort efter
det fartyget förtöjt vid harvarande Stenpir
från henne tillgripits en å mellandäcket


å fartyget stående spånkorg, värd 25 öre
jemte i korgen förvarade elfva lefvande
kycklingar, värde 50 öre stycket; samt att
hon för tillgreppet misstänkte en arbets¬
karl vid namn Oskar Emil Andersson.
Förstberörde dag på aftonen sökte en okänd
mansperson försälja målseganden Johanssons
regnkappa till i huset No 5 vid Eklundsgatan
boende prostituerade qvinnor, men bort¬
kastade personen, då qvinnorna misstänkte
honom på oärligt sätt hafva åtkommit
kappan, densamma å en trappa till huset.
Poliskonstapeln No 26 Carlsson har tis¬
dagen den 10 sist. Juli på aftonen anhållit
ofvannämnde Oskar Emil Andersson, bo¬
ende i huset No 35 vid Landsvägsgatan; och
har Andersson, mot hvilken misstankar
uppstått att han jemväl föröfvat det af
Reyterberg och Johansson anmäla tillgrep¬
pet vid med honom i närvaro af Polis¬
öfverkonstaplarne J. Bohlin och O. Guten¬
berg anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt, att han fredagen den 6 sist. Juli
på aftonen vid hörnet af Norra Hamn-
och Smedjegatorna sammanträffat med
en främling, som burit två fruntimmers¬
regnkappor af gummi; att främlingen


anmodat Andersson att emottaga och för¬
sälja den ena kappan till vid Eklunds¬
gatan boende prostituterade qvinnor; att
Andersson, ehuru han misstänkt det främ¬
lingen på oärligt sätt kommit i besitt¬
ning af Kapporna, likväl emottagit och bu¬
rit den ena Kappan, hvarefter de i sällskap
begifvit sig till Eklundsgatan; att främlingen
sedan de å sistberörde gata varseblifvit en
Poliskonstapel aflägsnat sig från Andersson
samt att Andersson kort derefter till en i hu¬
set No 5 vid Eklundsgatan boende prostitu¬
erad qvinna sökt försälja den af honom in¬
nehafvda regnkappan, men att han, då qvin¬
nan yttrat att han stulit Kappan, kastat
densamma ifrån sig och aflägsnat sig;
att han Tisdagen den 10 i samma månad
Kl omkring 6,30 efterm. vid Ångfartyget Val¬
borgs ankomst till Stenpiren begifvit sig
ombord å fartyget för att söka arbetsförtjenst
med forsling af resegods; att han, då detta
icke lyckats honom från mellandäcket å
fartyget tillgripit en korg hvarefter han af¬
lägsnat sig; att han, som funnit korgen inne¬
hålla lefvande kycklingar, begifvit sig till
Kungstorget, der han till en månglerska för¬
sålt kycklingarne, som utgjorts af nio styc¬
ken, efter ett pris af 25 öre stycket; samt att
han, som låtit korgen hvari kycklingarne
förvarats qvarstå å Kungstorget, kort deref¬


ter begifvit sig till Magasinsgatan, der
han blifvit af Poliskonstapeln Carlsson an¬
hållen.
Målseganden Johansson har återfått den
henne frånstulne regnkappan.
Äggmånglerskan Augusta Sofia Hallén,
boende i huset No 56 af Majornas femte rote,
hvilken befunnits vara den, som af Anders¬
son inköpt de nio kycklingarne, hvaraf
han dock kort derefter försålt två, har
till målseganden Fonqvist återlemnat de
qvarvarande sju kycklingarne.
Korgen hvari kycklingarna förvarats
har påträffats å Kungstorget och tillställts
Fonqvist.
Oskar Emil Andersson, som trodde sig
kunna anskaffa upplysningar om den per¬
son, af hvilken han emottagit regnkap¬
pan, frigafs den 11 sist. Juli med förstän¬
digande att måndagen den 16 i samma må¬
nad Kl 9 f. m. inställa sig å polisens detek¬
tiva afdelningskontor, hvilket han dock ur¬
aktlåtit.
På anmälan af Restauratrisen Maria
Petersson, anstäld å i Köpenhamn hemmahö¬
rande ångfartyget "Dronning Lovisa", har
poliskonstapeln No 16 Lehnberg i går Kl
4,30 eftmn anhållit oftanämnde Andersson
för det han kort förut ombord å fartyget


som legat förtöjdt vid härvarande Skepps¬
bro, från Petersson tillgripit dels ur ett
olåst matskåp å mellandäcket fyra skål¬
pund saltadt fläsk, värdt 30 öre skålpun¬
det och dels en å mellandäcket upplagd
träkagge, innehållande omkring 5 kannor
öl, värdt tillsammans 3 Kronor.
Wid med Andersson i anledning häraf an¬
stäldt förhör har han erkänt, att han i går
på sätt Petersson uppgifvit, ombord å ång¬
fartyget Dronning Lovisa tillgripit dels
ett stycke fläsk och dels en träkagge
som han trott innehålla svagdricka, men
att han, då han lemnat fartyget, blifvit
af Poliskonstapeln Lehnberg anhållen.
Fläsket och träkaggen med ölet haf¬
va återställts till målseganden.
Oskar Emil Andersson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 16 Juni 1866
här i staden; samt att han tillhör härva¬
rande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Oskar Emil Andersson, som är
boende i huset No 7 vid Södra liden, att den¬
na dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 20 Augusti 1888.


No 113
Tekla Fagerström
och
Anna Fagerström


Handlanden John Jonsson, boende i huset
No 29 vid tredje Långgatan, har den 31 sist.


Juli anmält, att tisdagen den 24 i samma
månad ur ett olåst körk till bostaden från
honom tillgripits två stycken släta guld¬
ringar, värda tillsammans 40 Kronor.
Ifrågakomne guldringar hafva åter¬
funnits pantsatta sistberörde dag under
No 1626 för tillsammans 10 Kronor å Pant¬
lånaren C. J. Wreds kontor i huset No 6 vid
Jerntorget af en flicka, som uppgifvit
sig heta Sofia Gustafsson och bo i huset
No 5 vid Brunnsgatan i Annedal.
För detta tillgrepp har Detektivkon¬
stapeln N. Rönnbäck i går anhållit
flickorna Tekla Fagerström, född den 13
September 1875, och Anna Sofia Fager¬
ström, född i April 1877, båda döttrar
af Målaren Elias Fagerström, boende i
huset No 6 vid Klockaregatan i Annedal;
och hafva syskonen Fagerström vid med 
dem anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt, att de bruka kringgå i husen här 
i staden och försälja små taflor, målade
af deras äldre syster Amalia Gunhild
Fagerström; att de i sådant ärende
tisdagen den 24 sist. Juli ingått i huset
No 29 vid tredje Långgatan, der Tekla
till målsegandens hustru försålt en taf¬
la för 50 öre; att Tekla, som dervid var¬


vid varseblifvit två guldringar liggan¬
de å en byrå i köket, vid aflägsnandet
tillgripit densamma; att hon kort derefter
pantsatt ringarne för 10 Kronor å Pant¬
lånaren Wreds kontor men sönderrifvit
och bortkastat den erhällne pantsedeln;
samt att hon lemnat de vid pantsättningen
bekomne penningarne till sin moder, un¬
der uppgift, att hon hittat dem på Andra
Långgatan.
Hustrun Christina Fagerström, hörd
har förklarat att hon, på sätt dottern
Tekla uppgifvit, af denna emottagit
10 Kronor, hvilka hon användt.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit äro flickorna Tekla Fagerström och
Anna Sofia Fagerström kallade till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag,
hvarjemte flickornas moder, hustrun Chri¬
stina Fagerström är förständigad att jem¬
väl närvara. Göteborg den 21 Augu¬
sti 1888.


No 114.
Axel Kristiansen
och
Julia Mathilda
Pedersen.


Igår Kl 12 på dagen anlände från Chri¬
stiania ett så lydande telegram:
"Politimesteren
Göteborg.
Axel Kristiansen 30 år, höi, stark byg¬
get, mörkt hår, kindborter, gråbrune ben¬
kläder, vest blå jakke, brun stiv hat. Julie


Mathilda Pedersen 28 år medels stor,
tyk blegt fyldigt ansigt, sort kjole,
lys kofte, hat upbrättat på siden, af¬
reste Fredrikshald antagligen Göteborg
i går, bedet anholdte hidtransporterede
för tyfveri.
Politimesteren."
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne A. Lindemark och A. Larsson
samma dag Kl 1,30 eftm å Sillgatan här
i staden anhållit en mansperson och en
qvinsperson, hvilkas utseende till alla de¬
lar öfverenstämmer med de i telegram¬
met upptagne signalementen.
Dessa personer, som uppgåfvo sig vara
arbetskarlen Carl Hansson och Pigan Ju¬
lia Mathilda Sörensen, båda från Dram¬
men, voro iklädda, Hansen en blå mössa
och ny helkostym af blått trikottyg,
samt Sörensen hatt med uppviket brätte,
mörkbrun regnkappa och svart klädning.
Wid visitation, som anstäldes i de anhåll¬
nes gemensamma bostad å hotell "Skan¬
dia" i huset No 9 vid Norra Larmgatan,
påträffades bland annan Hansen tillhö¬
rige en brun styf hatt, en ny ylletröja,
en ny skjorta, två par nya strumpor, samt
Sörensen tillhörige en gammal hatt med


med uppviket brätte, en gammal ljusbrun
kofta, ett par nya strumpor och två nya
lintyg.
Hansen och Sörensen, som förnekade
det de vore identiska med omtelegraferade
Kristiansen och Pedersen uppgafvo att de
lördagen den 18 dennes i sällskap med hvar¬
andra afrest från Christiania till Fre¬
drikshald, der de qvarstannat till derpå¬
följde dag, då de med bantåg afrest hit
till staden för att här söka arbete; samt
att de, som egde, Hansen 3 Kronor 85 öre
och Sörensen endast 40 öre, icke föröfvat
något tjufnadsbrott.
Wid af Waktmästaren i härvarande
Rådhus enkan B. Olsson å Sörensen an¬
stäld kroppsvisitation, påträffades
280 Kronor i Norska sedlar, som Sören¬
sen gömt under sina kläder närmast krop¬
pen.
Wid ytterligare förhör, som anstälts med
föregifne Carl Hansen och Julie Mathilda
Sörensen hafva de uppgifvit och förkla¬
rat.
1o Hansen, att han vid afresan från Chri¬
stiania egt 60 Kronor i besparad arbets¬
förtjenst; att resekostnaderna från Chri¬
stiania och hit till staden för honom


och Sörensen uppgått till omkring 25
Kronor; att han här inköpt en mössa
för 1 Krona 50 öre, den helkostym han
är iklädd för 25 Kronor; samt en ylletrö¬
ja och em skjorta för tillsammans 5 Kr.
50 öre; att Sörensen, som vid afresan från
Christiania möjligen egt något silfver¬
mynt, sjelf inköpt lintygen och de tre
paren strumpor; samt att han, hvilkens
rätta namn är Carl Hansen, icke i Nor¬
ge föröfvat något brott; och
2o Sörensen: att hennes fader heter
Peder Sörensen hvadan hon kallar sig
Julia Mathilda Sörensen men icke Peder¬
sen; att hon icke, på sätt Hansen uppgif¬
vit, här i staden inköpt lintygen och strum¬
porna utan medfört dem från Christiania,
att hon åtföljt Hansen hit för att söka
anställning; samt att de af henne inne¬
hafvde 280 Kronor voro medel, som hon
ihopsparat under de senaste fyra åren
då hon innehaft tjenst i Drammen
mot en månatlig aflöning af 6 Kronor.
Hansen och Sörensen hafva om sig upp¬
gifvit:
1o Hansen: att han är född den 3 Januari
1858 i Drammen af Sjömannen Hans


Nilsen och dennes hustru Maria Olsen,
hvilka båda aflidit; samt att han under
de senaste 10 åren vistats i Christiania; och
2o Sörensen: att hon är född den 1 Juli
1863 i Aakers prestgjäld, Aakers amt af
Arbetskarlen Peder Sörensen och dennes
hustru Karine Hansen, af hvilka fadren
lefver; samt att hon sedan 18 års ålder, då
hon lemnade föräldrahemmet, vistats dels 
i Drammen och dels i Christiania.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl Hansen eller Axel Christian¬
sen och Julie Mathilda Sörensen eller
Pedersen att denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 22 Augusti 1888.


No 115
Augusta Eleono¬
ra Bergstöm


Mureriarbetaren Sven Magnusson,
boende i huset No 108 i Majorna 3dje rote,
har tisdagen den 21 dennes anmält att vid
något tillfälle sedan den 21 sist. Juli medelst
inbrott i en i sagde hus belägen låst vinds¬
skrubb, dit tjufven beredt sig inträde ge¬
nom att öfverklättra den sju fots höga
afskrankning, som omgifver skrubben
från honom tillgripits en svart yllekläd¬
ning, värd 10 Kronor, en sommarpaletå
af svart blommigt tyg, värd 5 Kronor,
en röd underkjortel, värd 3 Kronor, och


en hvit bomullsunderkjortel, värd 2 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne A. Lindemark och A. Lind¬
gren i dag på morgonen anhållit Hustrun
Augusta Eleonora Bergström, boende i
samma hus som målseganden; och har
Bergström vid med henne i närvaro af of¬
vannämnde konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att hon, som saknar me¬
del till inköp af mat åt sina två min¬
deråriga barn, beslutat att föröfva till¬
grepp i målsegandens skrubb; att hon för
sådant ändamål, dels söndagen den 4 och
dels fredagen den 10 dennes uppgått på
vinden till huset, medhafvande en stol,
hvarå hon ställt sig och derefter sträckt
armarna öfver afskrankningen 
in i skrubben, der hon
skrubben tillgripit, forstberörde dag en
svart sommarpaletå, en röd underkjortel
och en hvit bomullskjortel, och sistberörde
dag en svart klädning, hvilka pantssedlar
hon kort efter hvarje tillgrepps föröfvan¬
de pantsatt, paletån och de båda kjortlar¬
na tillsammans för 2 Kronor å Pantlå¬
naren M. Winbergs kontor i huset No 24
vid Bergsgatan och den svarta klädnin¬
gen å Pantlånerskan Mathilda Dahlins


kontor i huset No 12 vid Snickaregatan
för 3 Kronor; samt att hon användt de
vid pantsättningen erhållne penningarne
till sitt och sina barns uppehälle.
Ifrågakomne klädespersedlar hafva
återfunnits å de af Bergström uppgifvna
lånekontoren.
Bergström har om sig uppgifvit att hon
är född den 6 September 1865 i Frölunda
socken; att hon sedan den 14 September
1883 är gift med Kolköraren Anders An¬
dersson Bergström med hvilken hon har
två minderåriga barn; samt att hon till¬
hör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Augusta Eleonora Bergström
att denna dag inför Poliskammaren instäl¬
las. Göteborg den 25 Augusti 1888.


No 116
August Simons¬
son.


På anmälan af Pantlånaren O. G. An¬
dersson, som har kontor i huset No 113 å Ha¬
gaheden, har Poliskonstapeln No 105 Hal¬
lengren i går Kl 4,30 eftm anhållit för
femte resan stöld straffade förre Skoma¬
karen August Simonsson från Alingsås
för det han kort förut å Anderssons kon¬
tor sökt belåna en bättre brun sommar¬
öfverrock för åtkomst hvartill han icke


kunnat redgöra
Skrädderiarbetaren Carl Edvin An¬
dersson, boende i huset No 39 vid Wallgatan,
har samma dag Kl 5 eftm anmält sig så¬
som egare till ifrågakomne rok, under
uppgift att densamma som vore värd 40
Kronor, berörde dag på eftermidd tillgripits
ur ett olåst rum till hans bostad.
Wid med Simonsson i anledning häraf
anstäldt förhör, har han uppgifvit och
erkänt att han den 16 dennes frigifvits från
Centralfängelset i Landskrona efter under¬
gången bestraffning för 5te resan stöld; att
han efter frigifvningen afrest med angfar¬
tyget "Svanen" hit till staden der han uppe¬
hållit sig två dagar hvarefter han begifvit
sig till
sin hemort
Alingsås, som han är hans hemort, hvari¬
från han dock återvändt hit; samt att
han som förstört sin å fängelset besparade
arbetsförtjenst 168 Kr 57 öre, igår i afsigt
att betla ingått i målsegandens bostad
der han tillgripit målsegandens sommar¬
öfverrock, som han sökt pantsätta, dervid
han blifvit anhållen.
Rocken har återlemnats till ägaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angaende Simonsson,
att han är född den 9 Oktober 1835 i
Kongelf; att han varit dömd af härva¬


rande Rådhus Rätt den 8 Juli 1872 för
första resan stöld till 2 månaders straffar¬
bete, den 9 Januari 1873 för andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete, den 30
December samma år för tredje resan stöld
till 2 år och 6 månaders straffarbete och i
April 1876 för 4de resan stöld till 4 år och
6 månaders straffarbete; samt af Rådhus
Rätten i Alingsås i April 1883 för femte
resan stöld till 5 år och 6 månaders straff¬
arbete; samt att han tillhör Alingsås stad.
På grund af hvad sålunda förekommit
Kommer August Simonsson, som blifvit
till cellfängelset införpassad,
att
denna dag
att inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 31 Augusti 1888.


No 117
Charles Hjalmar
Tobiasson Lund¬
qvist.


Mureriarbetaren Johan Edvin Ols¬
son, boende i huset No 20 vid Bergs¬
gatan, har Söndagen den 26 sistl.
Augusti anmält, att derförutgångne
dag Kl omkring 9,30 e. m. då han i
sällskap med Fabriksarbetaren Jo¬
sef Albin Nilsson, boende i huset
No 40 vid Husargatan, kommit
gående å Pilgatan i rigtning mot
Östra Skansgatan till, två mans¬
personer, af hvilka han kände den
ene under binamnet "Noak", mött


dem midtför huset No 7 vid Pilgatan
och inlåtit sig i samtal med dem;
att Noak och dennes sällskap der¬
vid börjat taga handtag med Ols¬
son och Nilsson, Noak med Ols¬
son och den andre personen med
Nilsson; att Noak, under det
han och Olsson sålunda brot¬
tats, lagt sin venstra arm kring
Olssons hals och tryckt Olsson
hårdt intill sig; att Olsson och
Nilsson inom kort skiljts sig från
Noak och dennes sällskap och fort¬
satt Pilgatan fram till Östra Skans¬
gatan och denna gata till Bergsga¬
tan; att då de kommit till huset
No 18 vid sistnämnde gata, de der mött
en säckbärare vid namn Reinhold
Olsson, gjort dem uppmärk¬
samma derå att Johan Olssons
urkedja hängt och slängt utan¬
på västen; att Johan Olsson der¬
vid funnit det han blifvit från¬
stulen sitt i västfickan förva¬
rade ankarur af silfver värdt
15 Kr; samt att han misstänkte
det uret tillgripits af oftanämnde Noak
vid det tillfället då denne tryckt


Olsson intill sig under det de kort
forut tagit handtag med hvarandra.
I anledning häraf hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och A.
Larsson Måndagen den 27 sistl
Augusti anhållit för andra resan
stöld straffade mureriarbetaren
Charles Hjalmar Tobiasson Lund¬
qvist känd under binamnet Noak;
och har Lundqvist vid med honom
i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar anstäldt förhör förnekat
såväl all kännedom om ifrågakom¬
ne tillgrepp som ock att han vid
uppgifna tillfället samtalat med
Olsson och omfamnat denne.
Målseganden ytterligare hörd har
förklarat att han och en mu¬
reriarbetare vid namn Emil An¬
dersson ifrågakomne afton Kl
omkring 8 i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till Husargatan
fram till Anderssons i huset
No 15 vid Pilgatan belägna hem, der
de uppehållit sig omkring en tim¬
me; att sedan ofvannämnde
Josef Nilsson under tiden anländt
dit, denne och Olsson aflägsnat
sig från Anderssons bostad och gått


Pilgatan fram i vestlig rigtning; att
Olsson, som vid bortgåendet från An¬
dersson sett på uret, vore fullkom¬
ligt viss derpå att han hade detsam¬
ma i behåll, då han sammanträf¬
fade med Lundqvist; att Olsson,
ofvannämnde Nilsson och en Ar¬
betskarl vid namn
Carl
Andersson de¬
påföljde dag på morgonen begif¬
vit sig till den plats på Pilgatan
der Olsson och Lundqvist brot¬
tats med hvarandra, samt att den
ring, med hvilken uret varit fästadt
vid urkedjan, hittats å sagde plats.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ofvannämnde Josef Albin Nilsson, bo¬
ende i huset No 40 vid Husargatan, att han
Lördagen den 25 sistlidne Augusti Klockan
omkring 9 på aftonen hos Mureriarbetaren
Emil Andersson i huset No 15 vid Pilgatan
sammanträffat med målseganden, att den¬
ne och Nilsson efter någon kort stund, i säll¬
skap med hvarandra, lemnat Anderssons
bostad och begifvit sig Pilgatan fram mot
Östra Skansgatan till; att då de kommit
öfver Skolgatan de sammanträffat med Lund¬
qvist och en i dennes sällskap varande per¬
son, med hvilka de på sätt målseganden
uppgifvit tagit handtag; att sedan de skiljts
från Lundqvist och dennes sällskap de begif¬
vit sig till Pilgatan till Östra Skansgatan


och denna gata till Bergsgatan der de vid
huset No 18 sammanträffat med en säck¬
bärare vid namn Reinhold Olsson, som
gjort målseganden uppmärksam derå
att urkedjan hängt och slängt utanpå vä¬
sten; att Olsson dervid funnit det han blif¬
vit frånstulen sitt i västfickan förvarade ur;
att Nilsson, då han och Olsson kort förut af¬
lägsnat sig från huset No 15 vid Pilgatan, iakt¬
tagit att Olssons urkedja med den änden hvari
uret varit fästad varit nedstucken i venstra
västfickan; samt att den ring som samman¬
bundit 
uret
vid kedjan derpåföljde dag af Nilsson,
Olsson och en person vid namn Carl Anders¬
son påträffats å Pilgatan å den plats der måls¬
eganden och Lundqvist brottats; samt
2o Mureriarbetaren Carl Georg Hedlund och
dennes broder gossen James Birger Hedlund,
båda boende i huset "Snöplogen" vid Danska
vägen i Örgryte socken, att, Söndagen den 26
dennes på f.m. då de jemte tre andra personer
uppehållit sig å s. k. Lindstrands berg i närheten
af Tjörbostaden, Lundqvist sluter sig till dem
och med företeende af ett fickur af silfver
tillfrågat dem om de önskade spela om
uret; att sedan de förklarat sig ovilliga härtill
och öfverenskommit om en insats af en
Krona, de med en af James Birger Hedlund
medförd s. k. Killelek spelat om uret, hvilket
vunnits af sistnämnde Hedlund; att Lund¬
qvist, uppmärksamgjord derå att glaset


på uret samt en i uret befintlig sten varit
söndriga, förklarat att uret råka falla ifrån
honom och dervid skadats; samt att bröderna
Hedlund den 27 sistl. Augusti inlemnat uret
till lagning hos Urmakaren C. W. Eklund, bo¬
ende i huset No 10 vid Redbergsvägen.
Lundqvist härefter ytterligare hörd har
med vidhållande af sina förra uppgifter
till en början bestridt bröderna Hedlunda
uppgift derom att han Söndagen den 26
sistl. Augusti på f. m. bortspelat ifrågakomne
ur, men omsider uppgifivt att han Lördagen
den 25 i denna månad på aftonen utanför
huset No 28 vid Husargatan upphittat ett fick¬
ur med söndrigt glas, hvilket ur han påföljde
dag på sätt broderna Hedlund uppgifvit bort¬
spelat; tilläggande Lundqvist att han icke
Kunde erinra sig att han på sätt målsegan¬
den och Nilsson uppgifvit å Pilgatan samman¬
träffat med dem dervid han tagit handtag
med målseganden och omfamnat denne.
Det ur bröderna Hedlund inlemnat hos
ofvannämnde  Eklund har af målseganden
igenkänts vara det honom frånstulna.
Den ring med hvilken uret varit fästad vid
Kedjan och som hittats å Pilgatan bifogas.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats rörande Lundqvist, att han är född
den 19 Januari 1869 här i staden; att han flera
gånger såsom minderårig varit anhållen
för fickstölder; att han af härvarande Råd¬
hus Rätt å Tredje afdelningen blifvit dömd:


1884 April 23 för första resan fickstöld till
7 månaders straffarbete; och 1885 Augusti
26 för andra resan fickstöld till Ett år 3
månaders straffarbete; att han den 12 Janu¬
ari 1887 varit anhållen såsom misstänkt för
fickstöld men då fullständig bevisning
saknats behandlats såsom lösdrifvare och
dömts till ett år 6 manaders tvångsarbete;
samt att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
Kommer Charles Hjalmar Tobiasson Lund¬
qvist, hvilken förvaras å cellfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 3 September 1888.


No 118
Anders Larsson


På
Efter anmälan af Pantlånaren M. Winberg,
som har kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
har Poliskonstapeln No 92 Lundstedt månda¬
gen den 3 dennes Kl 3,30 efterm. anhållit för
tredje resan stöld straffade fre Sjömannen
Anders Larsson, härifrån staden, för det
han kort förut hos Winberg för tillsammans 
6 Kronor pantsatt en kavaj och ett par byxor
af svart diagonal¬
tyg
för åtkomst till hvilka
persedlar Larsson icke kunnat redogöra.
Arbetskarlen Olof Anton Samuelsson,
boende i huset No 7 vid Norra Liden, har an¬
mält sig såsom egare till de af Larsson
belånade kläderna, under uppgift att


desamme, som vore värde Kavajen 8 Kr
och byxorna 4 Kr samma dag på efterm.
tillgripits i ett låst rum till bostaden hvar¬
till nyckeln varit upphängd å en spik i
förstugan.
Wid med Larsson i anledning häraf an¬
stäldt förhör har han uppgifvit och för¬
klarat, att han den 3 dennes Kl 3 efterm.
å Bolagsvärdshuset No 25 vid Haga Nygatan
sammanträffat med en måleriarbetare,
som uppgifvit sig heta Johan Lindblad och
bo i huset No 11 vid Skolgatan, att Lindblad,
som medfört ifrågakomne kavaj och byxor
och af Larsson erhållit ett lån af 1 Krona
50 öre, till Larsson öfverlemnat kläderna
med anmodan att pantsätta desamma
och derefter af de vid pantsättningen erhåll¬
ne penningar afdraga
dels sin fodran
1 Krona 50 öre,
och dels
50 öre för sitt besvär
att Lindblad qvarstannat å värdshuset hvare¬
mot Larsson begifvit sig till Winbergs pant¬
lånekontor, der han pantsatt kläderna för
6 Kronor; samt att han, då Lindblad yttrat
det denne ämnade gå hem till sin bostad,
efter pantsättningen af kläderna begifvit
sig till huset No 11 vid Skolgatan för att
tillställa Lindblad pantsedeln jemte 4
Kronor 50 öre, men att han der blifvit
af poliskonstapeln Lundstedt anhållen.
Någon måleriarbetare med namnet Lind¬
blad har icke anträffats boende i huset
No 11 vid Skolgatan.
Wärdshusföreståndaren J. A. Olsson, som


förestår Bolagsvärdshuset No 29 vid Haga
Nygatan och hos honom anstälda Kyparen
Gustaf Björklund hafva upplyst, att de,
som vid det af Larsson uppgifvna tillfället
uppehållit sig i Värdshuslokalen och serverat
gästerna, icke sett Larsson uppehålla sig
derstädes; samt att de icke eller dervid iakt¬
tagit det någon af gästerna innehaft
och till annan person öfverlemnat några
kläder.
Kavjaen och byxorna äro, för samma
penningar Larsson erhållit vid belåningen
utlösta och återlemnade till målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Anders Larsson
att han är född den 26 Juli 1850 i Kare¬
by socken, att han blifvit dömd
af Stockholms Radstufverätt 1877 till 1 år
6 månaders straffarbete för första resan
stöld, samt
af härvarande Rådhus Rätt
den 28 April 1881 till 1 års straffabete för
andra resan stöld och
den 20 Oktober 1883 till 3 års straffarbete för
tredje resan stöld, samt att han tillhör härvaran¬
de Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Anders Larsson, hvilken blifvit
till cellfängelset införpassad, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 September 1888.


No 119.
Carl Oskar
Andersson


Stufveriarbetaren August Andersson, bo¬
ende i huset No 14 Bergsgatan, har söndagen
den 26 sistl. Augusti anmält, att då han
derförutgångne natt klockan omkring
11,30 kommit gående vid hörnet af Westra
Skans- och Bergsgatorna, mött två för ho¬
nom okända manspersoner af hvilka den
ena ställt sig framför honom och tillfrågat
honom huru mycket Klockan vore; att
Andersson, utan att upptaga sitt venstra
västfickan förvarade fickur, genmält
det klockan vore omkring half tolf, att
den ena personen då fattat Andersson i
kläderna, fört honom baklänges mot en
husvägg och fråntagit honom det i fickan
förvarade uret jemte vidfästad kedja och
medaljong; att kedjan dervid afryckts in¬
vid den krok som fasthållit densamma
vid västen; att den andre personen samti¬
digt dermed uppehållit sig vid Anderssons
venstra sida samt med ena handen fast¬
hållit Andersson i kläderna och med den
andra fråntagit honom i venstra byx¬
fickan förvarad portmone, innehållande
omkring 8 Kronor, som utgjorts af en sedel
af 5 Kronors valör, samt återstoden silfver
och kopparmynt; samt att Andersson hållit
sina händer öfver de fickor hvari uret
och portmonen med penningarne förvarats
och sålunda försökt förhindra personerna
att fråntaga honom desamma, men


att detta icke lyckats honom, enär perso¬
nerna varit starkare än Andersson.
Andersson har värderat uret till 20 Kro¬
nor och kedjan med medaljongen til 4 -"-.
Sedan beskrifning öfver urets utseende af¬
lemnats till samtlige Pantlånekontoren,
inkom en okänd mansperson måndagen
den 27 sistl. Augusti på f.m. å Pantlånaren
J. Mattssons kontor i huset No 2 qvarteret
Svanen å Lilla Gårda och sökte pantsätta
berörde ur, hvilket dervid qvarhölls af Matts¬
son, hvaremot personen lyckades undkom¬
ma.
Detektivkonstaplarne A. Larsson och
A. Lindemark hafva måndagen den 3 den¬
nes anhållit Mureriarbetaren Carl Oskar
Andersson, känd under binamnet "Stora
Göken" såsom misstänkt att vara den
person som sökt pantsätta målsegandens
ur, och har Andersson vid med honom
i närvaro af berörda Konstaplar an¬
stälde förhör till en början förnekat, att
han var den person, som måndagen den
27 sistl. Augusti sökt pantsätta ifrågakom¬
ne ur, men omsider uppgifvit att han
sistlidne dag på f. m. å Lilla Gårda
sammanträffat med två främlingar af
hvilka den ene lemnat honom ett ur
med uppdrag att pantsätta detsamma


att han för sådant ändamål ingått i Matts¬
sons lånekontor och framlemnat uret för
pantsättning; att han som tyckt det dröjt
länge innan lånet beviljades och derföre
misstänkte det uret möjligen vore stulet,
aflägsnat sig från Kontoret för att upp¬
söka den person som till honom lemnat
uret; samt att han, då han icke anträffat
personen begifvit sig mot Ranängsbergen.
Wid förnyade förhör i närvaro af samma
Konstaplar har Carl Oskar Andersson erkänt
och uppgifvit, att han Lördagen den 25 sistl.
Augusti på aftonen å någon gata i Haga sam¬
manträffat med för andra resan stöld straf¬
fade förre Mureriarbetaren Charles Hjalmar
Tobiasson Lundqvist, känd under binamnet
Noak; att sedan de någon stund sällskapat i
Haga, de å Bergsgatan mött målseganden,
att Andersson, som förmärkt att denne bu¬
rit urkedja och trott att han vore försedd
med fickur, beslutit sig att tillgripa detsam¬
ma; att han i sådan afsigt gått fram mot
målseganden och fattat honom i kläderna;
att han derefter ur fickan af målsegandens
påhafvde väst uppdragit uret och lösryckt
den vid uret fästade kedjan från västen; att
han icke på sätt målseganden uppgifvit
fört denne baklänges mot en vägg då han
tillgripit uret; att Andersson genast efter
tillgreppets föröfvande springande aflägsnat
sig; att ofvannämnde Lundqvist under det


Andersson fråntagit målseganden uret,
hållit sig intill denne och undersökt hans
kläder; att Lundqvist, som qvarstannat hos
målseganden något längre än Andersson
inom kort upphunnit honom och dervid
hållit en portmone i sin ena hand; att då
Lundqvist yttrat: skynda dig och spring
han kommer straxt efter", Andersson sprun¬
git från Lundqvist för att begifva sig till
sitt i Tjörbostaden belägna hem; att An¬
dersson samma natt i närheten af Red¬
bergslid ånyo sammanträffat med Lund¬
qvist, som då yttrat: "Portmonen innehöll
3 Kronor 1 öre"; att Andersson icke begärt
eller bekommit några penningar af
Lundqvist; samt att Andersson derefter
burit det tillgripna uret på sig till derpå¬
följde Måndag, då han efter att hafva
lösgjort kedjan från uret och bortkastat
densamma i Ranängsbergen sökt pantsätta
uret å ofvannämnde Pantlånekontor
I anledning af Carl Oskar Anderssons
uppgift att Lundqvist skulle hafva tillgri¬
pit målseganden portmone, har Lund¬
qvist, som förvaras å cellfängelset, dit
han införpassats för annat tjufnadsbrott,
blifvit hörd, dervid han förklarat att han
icke natten emellan den 25 och 26 sistl.
Augusti i Haga sällskapat med Andersson;
att han som först samma natt Klockan


omkring 12 å Stampgatan sammanträffat
med Andersson som icke dervid till honom
yttrat det portmonen innehållit 3 Kr 1 öre;
samt att han icke eger någon kännedom
om det från målseganden föröfvade till¬
greppet.
Det skulle här antecknas att Poliskam¬
maren den 3 i denna månad till Rådhus
Rätten öfverlemnat den vidare ransakningen
rörande af Lundqvist föröfvadt tillgrepp
af ett fickur från Mureriarbetaren Edvin
Olsson.
Målseganden Andersson har återbekom¬
mit, det honom frånstulna uret.
Ur Poliskammarens minnesböcker har rö¬
rande Carl Oskar Andersson inhemtats, att
han är född den 21 Augusti 1866 i Askims
socken; att Poliskammaren den 8 December
1883 och den 18 Mars 1884 till härvarande Råd¬
hus Rätt öfverlemnat den vidare ransaknin¬
gen rörande af Andersson föröfvade olof¬
liga tillgrepp; att han den 27 Februari 1887 af
sagde Rätt blifvit dömd till 7 månaders straff¬
arbete för det han fritagit häktad person;
samt att han tillhör härvarande S:t Pauli
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
Kommer Carl Oskar Andersson, som blif¬
vit till cellfängelset införpassad, att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 September 1888.


No 120
Axel Leonard
Andersson.


Handlanden Anders Mellgren, delegare i
Handelsfirman Erik Mellgren, som har han¬
delsbod i huset No 40 vid Wallgatan, har Lörda¬
gen den 25 sistl. Augusti anmält, att derför¬
utgångne natt inbrott föröfvats i boden;
dit tjufven beredt sig ingång medelst att
inkrypa genom ett öfver butiksdörren befint¬
ligt öppet fönster, samt att ur olåsta lådor
i boden från honom tillgripits:
Ett gammalt silfvercylinderur, värdt 10 Kro¬
nor, tre sedlar af 5 Kronors valör, ett tvåkrone¬
mynt, två enkronomynt, omkring 8 Kronor i
10 öres mynt och omkring 12 Kronor i Kop¬
parmynt; samt följande icke gångbart
mynt, nemligen fyra Riksdalerssedlar,
en åttadaler, en åttaskilling, ett silfvermynt
å en Riksdaler, omkring fyertio 12 skillings¬
mynt, tre 24 skillingsmynt och omkring fyra¬
tio 10 öres mynt.
Sedan här i staden boende myntsamlare
erhållit uppgift om de från Mellgren till¬
gripne mynten, infann sig 13 årige gossen
Emil Julius Andersson, son af Timmerman¬
nen Johan Martin Andersson, boende i hu¬
set No 23 vid Albogatan Tisdagen den 28 sistl.
Augusti på f. m. hos Handlanden J. Olsson
i huset No 4 vid Öfra Husargatan der han bort¬
vexlade ett gammalt 24 skillingsmynt och
tretton gamla 10 öresmynt mot 1 Krona 80 öre.
Emil Julius Andersson, hvilken dessutom
innehade tjugosex gamla 10 öres mynt, hörd


rörande åtkomsten till ifrågakomne mynt
har uppgifvit, att han samma dag å Bygatan
sammanträffat med två ynglingar hvilka
han kände under namnen Axel och Albin,
den senare jemväl under binamnet "Ulfva";
att Axel till Andersson öfverlemnat ifråga¬
komne mynt med uppdrag att hos Han¬
landen Olsson bortvexla desamme; samt
att Andersson vid det tillfälle då han emot¬
tagit mynten iakttagit det Axel innehaft
en större myckenhet gamla silfvermynt.
I anledning häraf hafva af gossen Anders¬
son uppgifna ynglingar, hvilka antogos
vara förre Murerihandtlangaren Axel Leo¬
nard Andersson och förre Åkardrängen
Edvard Albin Svensson blifvit efterspana¬
de; och hafva Detektivkonstaplarne A.
Lindmark, A. Larsson och S. Lindgren
Onsdagen den 5 i denna månad Kl 3 på mor¬
gonen å gården Nol Sörgården i Starrkärrs
socken Ahle härad anträffat och hitfört
Axel Leonard Svensson, hvilken vid an¬
hållandet innehade ett 24 skillingsmynt och
trettioen 12 skillingsmynt.
Wid med Andersson anstäldt förhör
har han erkänt och uppgifvit; att han Fre¬
dagen den 24 sistl. Augusti Kl. omkring 11
på aftonen då han kommit gående utan¬
för Handelsfirman Erik Mellgrens handels¬
bod i huset No 40 vid Wallgatan, iakttagit


att ett öfver boddörren befintligt fönster
varit öppet; att han som beslutat sig att i
sagde bod föröfva tillgrepp, klättrat uppåt
dörren och inkrupit genom berörde fönster¬
öppning; att han derefter i boden tillgripit,
dels
ett å en vägg hängande silfvercylinderur,
dels i en hylla förvarade: två sma paket
innehållande det ena två sedlar å 5 Kro¬
nor samt ett 2 Kronomynt och det andra
en sedel å 5 Kronor och två 1 Kronomynt,
omkring 8 Kronor i 10 öresmynt och 12 Kro¬
nor 50 öre i 5 öresmynt, hvilka penningar
legat i två i berörde hylla stående öppna
lådor; samt följande icke gångbart mynt,
nemligen: fyra sedlar å 1 Riksdaler, ett
åtta daler mynt, en 8 skilling, två 1 Riksda¬
lersmynt, omkring fyratio 12 skillings¬
mynt och omkring fyratio 10 öres mynt,
hvilka penningar samtlige förvarats i två
i hyllan stående dosor; att han, sedan han
aflägsnats sig ur boden genom samma
fönsteröppning, begifvit sig till Annedal,
der han sammanträffat med ofvannämn¬
de Edvard Albin Svensson för hvilken han
omtalat det föröfvade tillgreppet; att han
och Svensson begifvit sig till ett berg i när¬
heten af Epidemiska Sjukhuset der de till¬
bragt natten och skiljt de gamla och nya
mynten från hvarandra, samt öfverräknat
samtlige de tillgripne penningarne, hvilka,


förutom de fyra Enriksdalerssedlarne, som
Andersson sönderrifvit och bortkastat, mot¬
svarat ett belopp af 58 Kronor och några öre;
att Andersson och Svensson från sagde natt
till Thorsdagen den 30 sistl. Augusti på aftonen
sällskapat med hvarandra här i staden och
dess omnejd, samt tillbragt nätterna ute¬
liggande i bergs och skogsdungar; att Anders¬
son för de tillgripne penningarne inköpt
dels
mat och dryckesvaror, hvilka han och Svens¬
son gemensamt förtärt och dels af följande
klädespersedlar, nemligen af en ylletröja
fyra Kronor, af ett par byxor tre Kronor 25 öre,
af två par sturmpor 60 öre och af ett par be¬
gagnade pjexor 3 Kronor 50 öre; att Andersson
af de inköpte persedlarne för eget bruk behål¬
lit tröjan, byxorna och det ena paret strumpor,
hvaremot Svensson bekommit det andra pa¬
ret strumpor och pjexorna; att Andersson
sedan ena de gångbara mynten varit ut¬
gifna Tisdagen den 28 sistl. Augusti på för¬
middagen på sätt gossen Emil Julius An¬
dersson uppgifvit till denne aflemnat ett 24
skillingsmynt och tretton gamla 10 öres
mynt med uppdrag att bortvexla desamme
hos Handlanden J. Olsson i huset No 4 vid
Öfra Husargatan; att sedan gossen Andersson
vexlat och till Axel Andersson aflemnat de
för sagde mynt bekomne penningarne, som
utgjorts af 1 Krona 80 öre, han till samme gos¬
se ytterligare aflemnat 26 gamla 10 öres mynt


med anmodan att jemväl bortvexla dessa;
att Axel Andersson och Svensson, hvilka
uppehållit sig i närheten af Olssons bostad
och dervid förmärkt Olsson tillkalla en Polis¬
Kontapel, sprungit bort; att Andersson
dessutom till några andra personer försålt
en del gamla mynt så att han vid anhål¬
landet endast hade i behåll ett 24 skillings¬
mynt och trettioett 12 skillingsmynt; att
han Thorsdagen den 30 sistl. Augusti på aftonen
i närheten af Annedal skiljts från Edvard
Albin Svensson och begifvit sig till sina i hu¬
set No 9 vid Öfra Kyrkogatan boende föräldrar;
att han samma afton till sin moder Hustrun
Dorothea Andersson i förvar lemnat det
från Mellgren tillgripna uret, som han upp¬
gifvit sig hafva bekommit af en bekant Yng¬
ling; samt att hans stjuffader Snickeriarbeta¬
ren Carl Andersson hvilken sagde afton
erhållit kännedom derom att Axel till sin
moder öfverlemnat ett ur, åtagit sig att för¬
sälja uret för Axels räkning hvarefter denne
borde använda de penningar som kunde
bekommas vid försäljningen af uret för
resa till Norge.
Dessutom har Axel Leonard Andersson
erkänt att han Måndagen den 20 sistlidne
Augusti ur en olåst plikt ombord å ett i Ro¬
senlundskanalen förtöjt segelfartyg tillgri¬
pit dels ur der hängande ett par byxor


en portmone innehållande 19 Kronor, som
utgjorts af en sedel af 10 Kronors valör samt
återstoden af silfvermynt, och dels ett par
begagnade pjexor, hvilka pjexor Andersson
sedermera för egen del begagnat.
I anledning af Axel Leonard Anderssons
uppgifter att hans moder Hustrun Dorothea
Andersson Thorsdagen den 30 sistl. Augusti
emottagit det ur han tillgripit i Mellgrens
bod och hvilket hans stjuffader Snickeriar¬
betaren Carl Andersson åtagit sig försälja,
hafva makarne Andersson affordrats ifrå¬
gakomne ur dervid förklarat:
1o Hustrun Andersson, att hon Thorsdagen
den 30 sistl. Augusti på aftonen då Axel
Andersson hemkommit, visserligen iakt¬
tagit att denne innehaft ett fickur, som
han uppgifvit sig hafva bekommit af en
bekant yngling, men att hon icke tagit nå¬
gon som helst befattning med uret, samt
att Axel Lördagen den 1 dennes 
då han
lemnat hemmet
medtagit uret,och
2o Mannen Andersson: att Axel Anderssons
uppgift derom att Carl Andersson åtagit sig
försälja ett ur vore osann; samt att han
icke ens hade sig bekant det Axel Anders¬
son innehaft något ur.
Sedan Axel Leonard Andersson fortfarande
vidhållit det föräldrarne med ifrågakomne
ur tagit sådan befattning, som han här¬


ofvan uppgifvit, hafva makarne Andersson
slutligen medgifvit rigtigheten af Axel
Anderssons uppgifter och förklarat:
1o Hustrun Andersson, att hon Thorsdagen
den 30 sistl. Augusti på aftonen af sonen
emottagit det ur han innehaft; att han,
som nedlagt uret i en byrå i bostaden sam¬
ma afton omtalat förhållandet för sin man,
hvilken Lördagen den 1 dennes på morgonen
då han lemnat hemmet medtagit uret, och
2o Mannen Andersson, att han som af Hu¬
strun underrättats derom att sonen hemfört
ett ur som han nedlagt i en byrå i bostaden,
Lördagen den 1 dennes på morgonen till
sin broder Slagteriidkaren Emanuel An¬
dersson, boende i huset No 11 Litt. B vid
Ånäsvägen, öfverlemnat uret såsom säker¬
het för ett lån af 5 Kronor, tilläggande
makarne Andersson att de icke egt någon
kännedom derom att ifrågakomne ur
åtkommits på oärligt sätt.
Slagteriidkaren Andersson, hvilken ännu
hade uret i behåll, har förklarat att han
Lördagen den 1 dennes af Carl Andersson
köpt uret för 7 Kronor hvaraf han samma dag
afbetalat 5 Kronor.
Ofta berörde ur har af Snickeriarbetaren
Andersson hitlemnats.
Handlanden Mellgren har återbekom¬
mit följande af den honom frånstulna


egendomen neml: uret, de af Axel Leo¬
nard Andersson vid anhållandet innehafde
ett 24 skillingsmynt och trettioen 12 skillings¬
mynten, de af Handlanden J. Olsson invexla¬
de ett 24 skillingsmynt och tretton 10 öres
mynten hvilka Mellgren återköpt, de af
gossen
Emil
Julius Andersson innehafde Tjugosex
10 öresmynten, samt en 8 daler, ett 8 skillings¬
mynt, ett 24 skillingsmynt och sju 12 skil¬
lingsmynt, hvilka sistberörde mynt Axel
Andersson utgifvit till olika personer, som
återlemnat mynten.
Skepparen August Emanuel Olsson från
Hamburgsö i Qville socken Bohus län och för¬
rande slupen "Charlotta", har anmält sig
såsom egare till de af Axel Andersson den
20 sistl. Augusti tillgripna 19 Kronor och pjexor¬
na under uppgift att tillgreppet föröfvats
på sätt Andersson uppgifvit ombord å slupen
som legat förtöjd i Rosenlundskanalen, samt
att pjexorna vore värda 3 Kronor. 
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats rörande Axel Leonard Andersson;
att han är född den 26 September 1871 här i
staden; att han den 18 sistl. Januari blifvit
dömd för lösdrifveri till 6 månaders tvångs¬
arbete; samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Axel Leonard Andersson, som förvaras


å cellfängelset, att denna dag inför Polis¬
Kammaren inställas.
Göteborg den 8 September 1888.


No 121
Gunnar Hall¬
gren.


På anmälan af Måleriarbetaren Wilhelm
Ström, boende i huset No 4 vid Skolgatan, har Po¬
liskonstapeln No 107 Winberg lördagen den 8
i denna månad Kl 4 eftm anhållit Mureriarbe¬
taren Gunnar Hallgren, boende i huset No 33 vid
Kyrkogatan, för det han kort förut ur ett olåst
skåp i tredje våningen af huset No 4 vid Albo¬
gatan, der Ström vid ifrågakomne tillfälle
varit sysselsatt med arbete, tillgripit ett Ström
tillhörigt ankarur af silfver jemte vidfästad
kedja af nickels, tillsammans värdt 15 Kronor.
Hallgren, hvilken vid anhållandet innehade
målsegandens ur med kedja, har vid med honom
anstäldt förhör erkänt att han, som i något ären¬
de uppgått i huset No 4 vid Albogatan, derstä¬
des tillgripit målsegandens ur, hvarefter han
aflägsnat sig, men att han inom kort blifvit
anhållen.
Målseganden har återfått uret och kedjan.
Ofvannämnde Gunnar Hallgren har om sig
uppgifvit att han är född den 1 September
1866 här i staden; samt att han tillhör här¬
varande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit är Gun¬
nar Hallgren kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag. Göteborg den 12 Sept. 1888.


No 122
Frans Ludvig
Larsson.


Enkefru Ingeborg Andersén, boende i huset
No 20 vid Viktoriagatan, har måndagen den
10 dennes anmäldt att samma dag på f m 
medelst inbrott i en i sagde hus befintlig
låst vindsskrubb, dit tjufven beredt sig
inträde genom att lösbryta den krampa,
hvari det för skrubbdörren anbragta häng¬
låset varit fästadt, från henne tillgripits
en sommardolman af svart randigt ylletyg,
värd 40 Kronor, och en vinterpaletå af mörk¬
blå doffel, värd 15 Kronor.
Klädespersedlarne hafva återfunnits pant¬
satta sagde dag, dolmanen under No 36,815
för en krona å Pantlånerskan Tekla Kylan¬
ders kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
af en person som uppgifvit sig vara Ar¬
betaren C. Gustafsson, boende i huset No 4
vid Haga Nygata, och paletån under
No 5000 för 5 Kronor i Bolagets för Pantbe¬
låning kontor i huset No 35 vid Wallgatan
af en person, som uppgifvit sig vara To¬
bakspinnaren Carl Jansson, boende i huset
No 4 vid Haga Nygata.
Poliskonstapeln No 72 Westerberg har 
tisdagen den 11 dennes Kl 5,30 eftm anhål¬
lit för andra resan stöld straffade Cigarrar¬
betaren Frans Ludvig Larsson från Bränn¬
kyrka församling i Stockholms län, då
han å Kungsportplatsen till salu utbjudit


fem stycken nytvättade våta öfverskjortor,
om åtkomst hvartill han icke kunnat re¬
dogöra; Och har Larsson, hvilken utseen¬
de öfverensstämde med den beskrifning,
som lemnats å pantsättaren af ofvanbe¬
rörde klädespersedlar, vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt, att han
den 21 sist. Maj frigifvits från Läns¬
fängelset i Christianstad efter undergången
bestraffning för andra resan stöld; att han
derefter arbetat å en Cigarrfabrik i Lund
till slutet af derpåföljde Juli; att han om¬
kring midten af sist. Augusti begifvit
sig till Halmstad och derifrån den 20 i
samma månad hit till staden, der han
erhållit arbete å fabriksfirman Lampe
& Cos cigarrfabrik; att han, som arbetat
å nämnde fabrik under en och en half
vecka, men sedan saknat arbete, måndagen
den 10 dennes på f. m., för att betla, in¬
gått i köket till huset No 20 vid Viktoria¬
gatan, der han ock erhållit mat; att han 
derefter uppgått å vinden till huset och
med händerna frånryckt krampan hvari
det för målsegandens vindsskrubb anbrag¬
ta hänglåset varit fästadt; att han der¬
på ingått i skrubben, der han tillgripit
de af målseganden anmälde persedlarne,


som han inlagt i ett tidningspapper, hvar¬
efter han aflägsnat sig; att han pantsatt
persedlarne å de lånekontor, der de åter¬
funnits; att han användt de vid pantsättnin¬
garna erhållne penningarne med undantag
af 1 Krona 80 öre, som han vid anhållandet
innehade; samt att han af en okänd mans¬
person, med hvilken han tisdagen den 11
dennes på e. m sammanträffat vid Haga¬
kyrkan, för 2 Kronor 50 öre köpt de fin¬
skjortor han vid anhållandet innehade.
Någon egare till skjortorna har ännu
icke anmält sig.
Målseganden har från pantlånekontoren
utlöst de henne frånstulne Klädespersedlarne.
Frans Ludvig Larsson har om sig uppgif¬
vit, att han är född i Malmö den 31 Juli 1858;
att han som tjenat såsom gardist vid Kong. 
Andra Lifgardet i Stockholm, af dervaran¬
de Garnisonskrigsrätt i Januari 1880 blifvit
dömd för första resan stöld till 8 månaders
straffarbete; att han i April 1887 af Råd¬
husrätten i Engelholm dömts för andra re¬
san stöld till ett år och fyra månaders
straffarbete; samt att han tillhör Bränn¬
kyrkoförsamling i Stockholms län.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Frans Ludvig Larsson, hvilken
blifvit till cellfängelset införpassad att


denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 September 1888.


No 123
Henrik Lud¬
vig Christian
Kuhleman.


Pigan Charlotta Andersson, i tjenst hos Bok¬
hållaren O. Kullberg, boende i huset No 15 vid Puster¬
viksgatan, har lördagen den 11 sist. Augusti an¬
mält, att vid något tillfälle sedan den 20 sist.
Juli ur en olåst vindsskrubb i sagde hus från
henne tillgripits en vinterpaletå af slät
svart doffel, värd 15 Kronor.
Sedan ifrågakomne paletå återfunnits pant¬
satt den 6 sist. Augusti å Pantlånaren M.
Winbergs kontor i huset No 24 vid Bergsgatan
under No 15640 för 5 Kronor af en gosse, som
uppgifvit sig heta H. Kuhleman och bo i hu¬
set No 1 vid Pusterviksgatan, har detektiv¬
konstapeln A. Lindmark tisdagen den 21
sist. Augusti anhållit gossen Henrik Ludvig
Christian Kuhleman, född den 4 Mars 1874
och son till Werkmästaren H. L. Kuhleman,
boende i samma hus som målseganden.
Wid med gossen Kuhleman anstäldt förhör
har han erkänt att han måndagen den 6 sist.
Augusti på e. m., då han funnit dörren till
Bokhållaren Kullbergs vindsskrubb vara öppen,
ingått dit och tillgripit Charlotta Anders¬
sons vinterpaletå, som han kort derefter
pantsatt å ofvannämnde pantlånekontor för
fem Kronor, hvilka penningar han användt
till utlösande af ett sig tillhörigt pantsatt
guldur.


Werkmästaren Kuhleman har från Pant¬
lånaren Winbergs kontor utlöst den målsegan¬
den frånstulne paletån, som blifvit till
henne återlemnad.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Werkmästaren H. L. Kuhleman och
hans son Henrik Ludvig Christian Kuhle¬
man kallade till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag. Göteborg den 13 Sep¬
tember 1888.


No 124.
Gustaf Adolf
Persson.


Skepparen Martin Andersson från Särö
i Släps socken, Hallands län och förande däcks¬
båten "Juni", har fredagen den 14 dennes anmält
att derförutgångne dag vid middagstiden ur en
olåst skans i båten, som legat förtöjd vid Sänk¬
verket å härvarande revier, från honom till¬
gripits ett cylinderur af silfver jemte vid¬
fästad kedja af gul metall, tillsammans
värdt 25 Kronor; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte en f. d. sjöman vid
namn Gustaf Persson, hvilken sagde dag
uppehållit sig ombord å båten.
Ifrågakomne ur med kedja har återfun¬
nits pantsatt den 13 dennes å Pantlånaren
G. Bergmans kontor i huset No 48 vid Andra
Långgatan under No 15,901 för fem Kronor af
en person, som uppgifvit sig vara arbetskar¬
len Gustaf Persson, boende i huset No 3 vid


Pölvägen.
Poliskonstapeln No 137 har i går Kl 5 e. m.
såsom misstänkt för detta tillgrepp anhållit
förre Sjömannen Gustaf Adolf Persson för
Särö; och har Persson, hvilken vid anhål¬
landet innehade den af Pantlånaren Berg¬
man utfärdade pantsedeln å det målsegan¬
den frånstulna uret, vid med honom i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln O. P. Hedström
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt, att
han torsdagen den 13 dennes varit syssel¬
satt å däcksbåten Juni med inlastning
af bräder; att han vid bortgåendet från
båten samma dag vid middagstiden, ur den
olåsta skansen tillgripit målsegandens
ur med kedja; att han kort derefter pant¬
satt uret med kedjan för fem kronor å
ofvanberörde Pantlånekontor; samt att han
användt de vid pantsättningen bekomne
penningarne till inköp af mat och dryc¬
kesvaror.
Uret och kedjan äro af målseganden utlösta.
Den af Persson innehafvde pantsedeln
bifogas.
Ur PKmns minnesböcker har inhemtats
rörande Gustaf Adolf Persson: att han är
född den 18 Juni 1857 å Särö i Släps soc¬


ken, Hallands län; att Poliskammaren
den 21 Oktober 1879 till RRn öfverlem¬
nat den vidare ransakningen rörande af
Persson föröfvat olofligt tillgrepp af ett
fickur från Besättningkarlen Rudolf
Skarin; samt att han tillhör Släps soc¬
ken.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Gustaf Adolf Persson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 September 1888.


No 125
Carl Johan
Olsson.


Detektivkonstapeln Adolf Larsson
har fredagen den 14 dennes Kl 4,30 eftm anhål¬
lit Mureriarbetaren Carl Johan Olsson,
boende i huset No 26 vid Westergatan, då han
å Pantlånaren J. A. Nilssons i huset No 82
Litt. B vid Södra vägen sökt belåna en
sommarkofta af mörkblått ylletyg, för åt¬
komst hvartill han icke kunnat redogöra.
Fröken Axelina Edelfelt, boende i huset
No 8 vid Westra Hamngatan, har anmält sig
såsom egare till den af Olsson innehafvda
koftan under uppgift att densamma, som
vore värd 15 Kronor, fredagen den 14 dennes
på eftm tillgripits i gården till sistberörde
hus, der den varit uthängd till vädring.
Olsson i anledning häraf hörd ha upp¬
gifvit och erkänt, att han fredagen den 14
dennes på eftm i något ärende ingått i gården


till huset No 8 vid Westra Hamngatan; att han
af klädespersedlar, som der varit uthängda
till vädring, tillgripit sommarkoftan, som
han gömt under sin påhafvde blus; samt
att han derefter begifvit sig till ofvannämn¬
de pantlånaren Nilssons kontor för att pant¬
sätta koftan, men att han dervid blifvit
anhållen.
Koftan har blifvit till egaren återlem¬
nad.
Carl Johan Olsson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 9 April 1846 i Lån¬
gareds socken af Elfsborgs län; samt att
han tillhör Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Carl Johan Olsson kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 17 September 1888.


No 126
Aser Nathan
Kahnberg.


Följande personer hafva anmält:
1o Skräddaremästaren C. Bjursten, som har
butik i huset No 2 vid Wallgatan, den 10 i den¬
na månad: att en mosaisk trosbekännare,
som uppgifvit sig heta A.W. Kahnberg
någon dag i midten af September 1886 in¬
funnit sig i Bjurstens butik och för sig
beställt en kostym kläder; att Kahnberg
uppgifvit, att han vore ditsänd af Andre
Stadsfogden A. L. Kullgren, hvilken iklädt


sig betalningsskyldighet för berörde ko¬
stym; att Kahnberg till stöd för denna
sin uppgift berättat, dels att Kullgren
under någon tid derförut å "Praktiska
hemmet" betalt mat för Kahnberg, och
dels att han genom Kullgrens rekommen¬
dation erhållit anställning i en bokhan¬
del här i staden; att Bjursten den 24 Sep¬
tember 1886 i anledning af dessa Kahn¬
bergs uppgifter den 24 September 1886 till
Kahnberg utlemnat en kostym kläder,
värd 50 Kronor; samt att vid förfrågan hos
Kullgren, denne förklarat det han varken
hänvisat Kahnberg till Bjursten ej heller
åtagit sig betala några kläder för Kahn¬
bergs räkning; och
2o Handlanden Johan Gustaf Kayser, som
har butik i huset No 10 vid Rosenlundsgatan;
att mosaiske trosbekännaren A. N. Kahn¬
berg torsdagen den 13 i denna månad på f. m.
infunnit sig i Kaysers butik och, under
uppgift, att han vore bosatt och idkade
handel i Lysekil, bestämt sig att af Kayser
köpa ett parti skodon och tofflor enligt
bifogade räkning, uppgående till 103 Kro¬
nor 45 öre; att Kahnberg dessutom uppgifvit
att han af i Fiskebäckskil bosatte Hand¬


landen S. Fridman, hvilken hos Kayser
ofta brukat inköpa dylika varor, blifvit
hänvisad till Kayser i och för ifrågakom¬
ne uppköp; att Kahnberg lördagen den 15
dennes fått afhemta de å räkningen upp¬
tagne varorna, för hvilka liqvid skulle
aflemnas efter 30 dagar; samt att Kayser,
som derpåföljde dag erhållit kännedom der¬
om att Kahnberg samma dag här i staden
för 50 Kronor försålt samtlige de hos
Kayser bekomne skodonen och tofflorna
funnit det han varit utsatt för bedrägeri
och att Kahnbergs uppgift derom att han
vore bosatt och idkade handel i Lysekil
befunnits vara osann.
Detektivkonstaplarne J. E. Gran har i går
Kl 11 f. m. för dessa bedrägerier anhållit
mosaiske trosbekännaren, Krämaren Aser
Nathan Kahnberg från Hernösand; och har
Kahnberg vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat; att han från Ok¬
tober sist. år till slutet af sist. Juni va¬
rit anstäld såsom handelsbiträde hos Hand¬
landen B. Hillelson i Sundsvall; att han
tre dagar efter det han slutat sin an¬
ställning hos Hillelson lemnat Sundsvall
och afrest till Christiania, der han uppe¬


hållit sig omkring en månad och syssel¬
satt sig med uppköp af försäljning af gam¬
malt porslin; att han i början af sistlidne
Augusti lemnat Christiania och afrest till
Helsingborg, der han uppehållit sig till
den 1 i denna månad; att han såväl i Chri¬
stiania som Helsingborg sökt förskaffa
sig anställning såsom handelsbiträde utan
att kunna erhålla någon sådan; att han
icke kunde påminna sig huru stort
penningbelopp han egt, då han lemnat
Sundsvall, hvaremot han vid afresan
från Christiania varit i besittning af ett
belopp af 200 Kronor, hvilka medel han
förtjenat genom den handel han idkat i
Christiania; att han under sin vistelse
i Christiania i Helsingborg saknat all
sysselsättning, men vid ankomsten hit till
staden den 2 i denna månad egt omkring
175 Kronor i behåll;
att han, som uppehållit sig här i sta¬
den hösten 1886 någon dag i midten af
September samma år infunnit sig hos
Skräddaremästaren Bjursten, af hvil¬
ken han fått beställt och jemväl erhål¬
lit en kostym kläder till ett värde af


femtio Kronor; att han icke, på sätt
Bjursten anmält, uppgifvit det Stads¬
fogden Kullgren iklädt sig betalning¬
skyldighet för kostymen; att han, som
icke ens vid ifrågakomne tillfälle nämnt
Kullgrens namn, icke heller berättat det
denne å Praktiska hemmet betalt
mat för Kahnberg eller förskaffat ho¬
nom någon anställning; att han någon
dag i midten af sist. vecka infunnit
sig hos ofvannämnde handlanden Kayser
och bestämt sig för inköp af de å bifo¬
gade räkning upptagne tofflorna och
skodonen; att han derpåföljde lördag
den 15 dennes afhemtat berörde varor;
att han hvarken då han beställt eller
afhemtat varorna uppgifvit sig vara
bosatt och idka handel i Lysekil, utan
förklarat att han ämnade bosätta sig och
öppna handel i nämnde Köping; att han,
som vore bekant med mosaiske trosbe¬
kännanren handlanden S. Fridman i Fi¬
skebäckskil för Kayser förklarat det
Fridman kunde vitsorda Kahnberg så¬
som en ordentlig och ärlig man; att han
icke ansåge sig skyldig redogöra för det


sätt på hvilket han förfogat öfver det
hos Kayser bekomne varorna; samt att
han, som tänkt bosätta sig i Lysekil
och der idka handel ämnade betala så¬
väl Bjursten som Kayser den skuld i hvil¬
ken han häftade till desse.
Följande personer hafva upplyst:
1o Handlanden Ber Edelman, boende i hu¬
set No 101 Litt. B å Hagaheden: att han nå¬
gon dag i början af innevarande år i Sunds¬
vall sammanträffat med Kahnberg; att den¬
ne under det de samtalat bland annat till¬
frågat Edelman om denne kände Stadsfog¬
den Kullgren i Göteborg; att sedan Edelman
jakat härtill, Kahnberg berättat, att han
hos en i Göteborg bosatt skräddare till¬
narrat sig en kostym kläder i Kullgrens
namn;
att Edelman lördagen den 15 i denna
månad vid middagstiden här i staden säll¬
skapat med Kahnberg; att han dervid
gjort Kahnberg sällskap till Fisktorget,
der denne ingått i Handlanden Kaysers
bostad och hemtat ett parti skodon
och tofflor, som Kahnberg låtit forsla
till Statens härvarande jernvägsstation;
att Edelman under det Kahnberg afhem¬
tat varorna hos Kayser uppehållit sig
utanför Kaysers bod och derefter gjort


Kahnberg sällskap till jernvägsstationen;
att Kahnberg under vägen till jernvägssta¬
tionen för Edelman berättat, att han af
Kayser lemnat kredit på berörde varor
derigenom att han uppgifvit sig vara
handelsidkare i Lysekil; att Kahnberg
sistberörde dag Kl omkring 6 eftm för
Edelman berättat att han af ofvannämnde
handlanden Fridman, med hvilken han
sammanträffat här i staden, bjudits
60 Kronor för de hos Kayser bekomne
varorna, men att Kahnberg, som af be¬
rörde varor ämnade använda ett par toff¬
lor för eget bruk, komme att till Frid¬
man försälja återstoden af varorna till
något billigare pris;
2o Kemisten Mejer Koslowsky, boende
i huset No 43 vid Sillgatan: att han någon
dag vid middagstiden i midten af sistlidne
vecka, i något ärende ingått i Handlanden
Kaysers butik vid Fisktorget; att Kahn¬
berg, som dervid uppehållit sig i butiken
och uppgjort köp af ett parti tofflor och
skodon, för Kayser uppgifvit att han
vore bosatt och idkade handel i Lysekil;
samt att i Fiskebäckskil bosatte hand¬
landen S. Fridman, med hvilken han 
vore bekant, hänvisat honom till Kayser


för att hos denne inköpa varor; tilläg¬
gande Koslowsky, att mosaiske trosbe¬
kännaren A. Mosensky, boende i huset
No 22 vid Öfra Husargatan, för Koslow¬
sky berättat, att Kahnberg lördagen den
15 dennes till ofvannämnde Fridman
försålt de hos Kayser erhållne varorna
för 50 Kronor.
3o Hos Handlanden Kayser anstälde
tillskäraren Alfred Wilhelm Larsson, boende
i huset No 7 vid Bergsgatan: att Kahnberg
lördagen den 15 dennes vid middagstiden
inkommit i Kaysers butik för att af¬
hemta ifrågakomne parti tofflor och
skodon; att Kahnberg dervid uppgifvit
att han idkade handel i Lysekil; samt
att han inom kort kommer att ånyo
verkställa inköp hos Kayser; tilläggan¬
de Larsson att Kahnberg vid ifrågakomne
tillfälle syntes hafva mycket brådt om
samt frågat hvilken tid banken stäng¬
des; och
4o Springgossen Johan Edvin Lindgren,
boende i huset No 4 Majornas 6te rote vid
Paradisgatan: att Kahnberg lördagen den
15 dennes vid middagstiden hos Hand¬
landen Kayser afhemtat ifrågakomne
gods; att Kahnberg dervid frågat någon
af de i butiken närvarande personer


huru länge banken hölles öppen samt upp¬
gifvit sig skola besöka en bank; samt
att Lindgren af sin principal, ofvan¬
nämnde Kayser fått i uppdrag att vara
Kahnberg behjelplig att bortföra de hos
Kayser bekomne varorna, hvilka han
på tillsägelse af Kahnberg lemnat vid
Statens härvarande jernvägsstation.
Kahnberg härefter ytterligare hörd har
har bestridt Edelmans, Koslowskys och
Larssons berättelser och vidhållit sina för¬
ut lemnade uppgifter.
En af Handlanden Kayser utfärdad
räkning å ifrågakomne parti skor och
tofflor bifogas.
Ofvannämnde Aser Nathan Kahnberg
har om sig uppgifvit, att han är född
den 23 April 1864 i Hernösand; att hans
föräldrar mosaiske trosbekännarne
Abraham Moses Kahnberg och dennes
hustru Ester, hvilka båda aflidit, varit
svenska medborgare; samt att han tillhör
Hernösands stadsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Aser Nathan Kahnberg, hvilken
vistas såsom resande här i staden, att denna
dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 18 September 1888.


No 127
Carl Gottfrid
Wilhelmsson.


Murerihantlangaren Carl Julius Eriks¬
son Åhling, boende i huset No 35 vid andra
Långgatan, har i går anmält, att måndagen
den 17 dennes på e. m. ur ett olåst rum till
nybyggnaden No 3 vid Westra Hamngatan
från honom tillgripits ett par pjexor, vär¬
da 7 Kronor.
Pjexorna hafva återfunnits pantsatta sist¬
nämnde dag under No 16,333 för 3 Kronor å
Pantlånaren Oskar Larssons kontor i huset
No 18 vid Haga Östergata af en person, som
uppgifvit sig vara arbetskarlen G. Wil¬
helmsson, boende i huset No 23 vid Vegagatan.
För detta tillgrepp har detektivkonstapeln
Emil Gren i går Kl 4 eftm anhållit Arbets¬
karlen Carl Gottfrid Wilhelmsson, boende
i sistberörde hus; Och har Wilhelmsson vid
med honom anstäldt förhör erkänt, att han,
som arbetat å ifrågakomne nybyggnad,
måndagen den 17 dennes vid middagstiden,
då han slutat arbetet för dagen, tillgri¬
pit målsegandens pjexor, som han kort
derefter pantsatt å ofvannämnde Lars¬
sons kontor för 3 Kronor; samt att han
användt de vid pantsättningen erhållne
penningarne till inköp af mat och dryc¬
kesvaror.
Wilhelmsson har om sig uppgifvit, att
han är född den 9 Juni 1859 här i staden;
samt att han tillhör härvarande Mast¬


huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer är Carl Gottfrid Wilhelmsson kal¬
lad till inställselse inför Poliskammaren
denna dag. Göteborg den 19 September
1888.


No 128
Andreas An¬
dersson.


Poliskonstapel No 61 Lundgren har i går
Kl 3,15 eftm anhållit för femte resan stöld
straffade Fattighjonet Andreas Andersson, känd
under binamnet Tjufsara, för det han vid sag¬
de tid å Trädgardsgatan innehade en bättre
blågrå sommaröfverrock, för åtkomst hvar¬
till han icke kunnat redogöra.
Studerande Carl Ramfält, boende i huset
No 19 vid Husargatan, har anmält sig såsom
egare till den af Andersson innehafde rocken,
under uppgift, att densamme, som vore värd
30 Kronor, samma dag Kl 2-3 eftm till¬
gripits ur en olåst tambur till härvarande
Handelsinstitut i huset No 6 vid Läroverks¬
gatan.
Wid med Andreas Andersson i anledning här
af anstäldt förhör, har han uppgifvit och
förklarat, att han i går vid middagstiden
af en främling, med hvilken han samman¬
träffat å Fisktorget, för en Krona 50 öre
köpt sommaröfverrocken; samt att han
icke eger någon kännedom om det från
målseganden föröfvade tillgreppet.


Följande personer hafva upplyst:
1o Waktmästaren vid Göteborgs Handels¬
institut Frans Edvard Svensson: att han
i går Kl omkring 3 eftm, då han uppe¬
hållit sig i sitt invid stora förstugan i Han¬
delsinstitutet belägna rum varseblifvit
Andersson, som varit iklädd en bättre blå¬
grå sommaröfverrock uppehålla sig i
den framför institutet befintliga träd¬
gårdsanläggningen; samt att han kort
derefter, då målsegandens rock saknats,
misstänkt Anderson var den, som till¬
gripit densamme; och
2o Mureriarbetaren Carl Holmqvist,
boende i huset No 33 vid Skolgatan: att i
går Kl 2,15 eftm, då han uppehållit sig
å Bolagsvärdshuset No 28 i huset No 13 vid
Wallgatan, Andersson, om hvilken han
hade sig bekant att denne vore straffad
för stöld, inkommit dit och intagit
förtäring; att han för att iakttaga An¬
dersson följt efter, då denne lemnat
värdshuslokalen; att Andersson begifvit
sig till af Boijes bazarbyggnad vid Hvit¬
feldtsplatsen, och derifrån Läroverksga¬
tan fram till närheten af Engelska
kyrkan, der Andersson försvunnit ur


hans åsyn; att han som derefter i något
ärende besökt härvarande Auktionskam¬
mare, vid utgåendet derifrån, å Wall¬
gatan förmärkt Andersson vara iklädd
en bättre sommaröfverrock; samt att
han, som misstänkt det Andersson på
oärligt sätt åtkommit rocken, följt
efter Andersson tills han träffat
poliskonstapeln No 61 Lundgren, som
på anvisning af Holmqvist anhållit
Andersson.
Andersson ytterligare hörd har förne¬
kat, att han i går Kl 2-3 eftm uppehållit
sig i närheten af Handelsinstitutet.
Ur PKms minnesböcker har rörande 
Andreas Andersson inhemtats: att han
är född den 14 Februari 1827 här i sta¬
den; att han blifvit af härvarande
Rådhusrätt dömd,
1843 i April för första resan stöld till sex
dygns vatten- och brödstraff;
1849
för andra resan stöld till 12 dygns do;
1866
den 9 Juli för tredje resan stöld till 4 år
och fyra månaders straffarbete;
1868
den 5 Mars för fjerde resan stöld till
sex års straffarbete;
1884 i febr. för 5te resan stöld till 4 års straff¬
arbete;


att han, som i sist. Januari frigifvits från
straffängelset i Landskrona efter under¬
gånget straffarbete för 5te resan stöld,
derefter varit anhållen:
1888 den 6 Mars såsom misstänkt för olof¬
ligt tillgrepp af ett svart sidenpara¬
ply samt ett fickur af gul kompo¬
sition;
den 29 Maj för olofligt tillgrepp af
ett guldur, hvarom ransakningen öfver¬
lemnats till härvarande Rådhusrätt;
den 18 Juli såsom misstänkt för olofligt
tillgrepp af en ylletröja;
den 21 Juli såsom misstänkt för olofligt
tillgrepp af en portmonnä, innehållan¬
de omkring 4 Kronor 50 öre; samt att han
tillhör Carl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Andreas Andersson att denna dag
inför PKmn inställas.
Göteborg den 26 September 1888.


No 129
Stina Svens¬
dotter eller An¬
dersson Helling.


Hemmadottern Alma Gunnarsson från
gården Gursentorp i Starrkärrs socken, Ahle
härad, har lördagen den 15 i denna månad
anmält, att hon samma dag Kl 8 f. m., un¬
der det hon uppehållit sig å härvarande
Kungstorg förmärkt en okänd äldre qvinna
från henne tillgripa en i klädningsfic¬
kan förvarad portmonnä med inneliggan¬


de 8 Kronor; att hon genast fasttagit qvin¬
nan och återfordrat portmonnäen, dervid
qvinnan låtit densamma falla till mar¬
ken, samt att medan hon upptagit port¬
monnäen, qvinnan hunnit aflägsna sig
Sedan anledning förekom misstänka
att den af Gunnarsson omförmälda qvin¬
nan vore för första resan stöld straffade
Enkan Stina Svensdotter eller Andersson
Helling, boende i huset No 46 vid Husargatan,
beordrades detektivkonstaplarne J. E. Gren
och C. Lindros att lördagen den 22 dennes
följa Svensdotter vid de besök hon an¬
tagligen komme att göra å torgen samt
bevaka alla hennes företag.
Samma dag Kl 8,15 f. m. införde ofvan¬
nämnde konstaplar till polisvaktkontoret i
Bazaren förutnämnde Stina Svensdotter,
dervid konstaplarne rapporterade, att de,
enligt föreskrift följt efter Svensdotter se¬
dan denna Kl på morgonen lemnat sin
bostad; att de vid Svensdotters besök å tor¬
gen iakttagit det Svensdotter vid minst
åtta olika tillfällen sökt föröfva fickstöld
från torgbesokande fruntimmer; samt att
de kort förut å Kungstorget anhållit Svens¬
dotter efter det hon från hemmadottern
Ester Emilia Fredriksson, boende i huset


No 23 vid Vegagatan medelst fickstöld till¬
gripit en mindre portmonnä med deri för¬
varade 16 öre jemte två fingerringar af gul
metall, samt af Fredriksson värderats till¬
sammans till 1 Krona.
Wid med Svensdotter i anledning häraf
anstälda förhör, har hon erkänt, att hon
lördagen den 22 dennes, på sätt Konstap¬
larna uppgifvit, tillgripit Ester Emilia
Fredrikssons portmonnä, men att hon, som
icke förut samma dag försökt föröfva
fickstöld från andra torgbesökande fruntim¬
mer, saknade all kännedom om det från
målseganden Gunnarsson den 15 dennes för¬
öfvade tillgrepp.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ägghandlanden Alfred Olsson, boende i
huset No 22 vid Vegagatan, att han den 15 i
denna månad Kl omkring 8 f. m. å Kungs¬
torget iakttagit det målseganden Gunnars¬
son fasttagit Svensdotter och begärt åter¬
få sin portmonnä; samt att han tyckt
sig dervid förmärka det Svensdotter lå¬
tit en portmonnä falla till marken, hvar¬
ifrån den upptagits af målseganden.
2o Hustrun Elise Zackrisson, boende i hu¬
set No 9 vid Öfra Husargatan: att hon vid
sistnämnde tillfälle sett enkan Svensdotter


först göra några slag kring målseganden Gun¬
narsson; att kort derefter, då Svensdotter
stått invid målsegandens högra sida, Gun¬
narsson fattat tag i Svensdotters högra arm
och yttrat: "tag hit min portmonnä"; att
Svensdotter dervid pekat ned på marken
invid sig och yttrat: "der ligger portmonn¬
naen"; samt att målseganden då upptagit
densamme; hvarjemte Svensdotter aflägs¬
nat sig.
Det skulle här antecknas att under sist¬
lidet och innevarande år flera fickstölder
föröfvats å härvarande torg; samt att Svens¬
dotter är misstänkt att hafva föröfvat
desamma, men att emot hennes nekande
någon bevisning ännu icke kunnat före¬
bringas.
Enkan Svensdotter har om sig uppgif¬
vit: att hon är född den 12 Augusti 1822 i
Ulfvereds socken i Skaraborgs län; att hon
1873 af Rådhusrätten i Lidköping blifvit
dömd till ansvar för första resan fickstöld;
att hon 1878 i Aalborg i Danmark jemväl
blifvit dömd till ansvar för fickstöld; att
hon 1866 i September månad af Rådhus¬
rätten här i staden förklarats icke kunna
åt saken fällas för fickstöld; samt att hon
tillhör härvarande Haga församling.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Stina Svensdotter eller An¬
dersson Helling, hvilken blifvit till cellfän¬
gelset införpassad, att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 27 September 1888.


No 130.
Nils Eriksen


Lördagen den 29 sist. September Kl ½ 10 f. m.
anmälde Hemmadottern Hildur Adolfsson, bo¬
ende i huset No 24 vid Öfra Husargatan för po¬
lisöfverkonstapeln C. G. Andrén och detek¬
tivkonstapeln O. P. Hedström, som då up¬
pehöllo sig å Kungstorget, att kort förut å
nämnda torg ur klädningsfickan från hen¬
ne tillgripits en portmonnä af brunt skinn,
innehållande ett enkronomynt, ett 50 öres och
ett 2 öresmynt; att hon förmärkt en yngre
mansperson, iklädd grå sommaröfverrock,
gråa byxor, slokhatt samt blå halsduk, med
ena handen vidröra hennes klädningsficka;
att hon, som omedelbart derefter saknat
sin portmonnä och vändt sig om sett per¬
sonen skynda bort mellan å torget stående
åkdon; samt att hon misstänkte ifrågakomne
person vara den som tillgripit hennes port¬
monnä.
Med ledning af den beskrifning, som Adolfs¬
son lemnat öfver personens utseende och kläd¬
sel anhöllo ofvannämnde polismän kort der¬
efter å oftanämnde torg Gårdfarihandlanden


Nils Eriksen från Christiania i Norge; och
har Eriksen, hvilken vid afvisiteringen in¬
nehade dels ett enkronomynt, förvaradt i hans
ena västficka och dels 27 öre i kopparmynt,
liggande i en portmonnä i hans ena byxfic¬
ka, vid med honom anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat; att han under de sista
tre månaderna uppehållit sig dels i Kungs¬
backa och dels i Mölndal; att han den 28
sist. September kommit hit till staden; att
han visserligen derpåföljde dag på f. m.
uppehållit sig å Kungstorget, men att han
icke der vidrört målsegandens klädnings¬
ficka; samt att han icke eger någon kän¬
nedom, om det från henne föröfvade till¬
greppet.
Adolfsson har igenkänt Eriksen vara
den hon misstänkt hafva föröfvat till¬
greppet från henne.
Ur Norska Polititidende No 4 detta år in¬
hemtas att Eriksen, som är född den 27 Juli
1869 i Ullensakers prestgjäld, den 16 sist. Janu¬
ari frigifvits från Christiania distriktsfän¬
gelse, der han för något brott undergått be¬
straffning sedan den 5 i samma månad.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Nils Eriksen att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 1 Oktober 1888.


No 131.
Olof Magnus
Johannesson
eller Johansson


Hemmansegaren Jakob Andersson från
gården Tingstad Lilla Krokegården i Backa socken
af Westra och Östra Hisings härad, har fredagen
den 28 sist. September anmält, att derförutgång¬
ne dag Kl 3-5 eftm i bostaden från honom
tillgripits dels ur en låst pulpetlåda, som
blifvit uppbruten en plånbok af rödt
skinn samt 454 Kronor i penningar, som
utgjorts af sedlar af 10 och 5 Kronors valör
jemte fyra silfvermynt å enkronas valör
och dels ur en olåst vind följande klädes¬
persedlar, nemligen:
en öfverrock af blå doffel, värd 15 Kronor,
ett par byxor af svart kläde, värde 10 " och
       en väst af dylikt tyg, värd
5 "
samt att han för detta tillgrepp misstänkte
förre Sjömannen Gustaf Johanson, hvil¬
ken sedan i början af nämnde månad va¬
rit anstäld såsom dagkarl hos Andersson,
men samma dag tillgripet föröfvats af¬
lägsnat sig.
Sedan upplysning vunnits att ifrågakom¬
ne person fredagen den 28 sist. September
på morgonen aflägsnat uppehållit sig här
i staden, afläto samma dag anmälan om
tillgreppet jemte beskrifning å den miss¬
tänktes utseende och klädsel till samt¬
lige polisdistrikten.


Poliskonstapeln No 132 Jakobsson har
lördagen den 29 i sagde månad Kl 4,30 eftm
för detta tillgrepp anhållit för fjerde resan
stöld straffade förre Sjömannen Olof Mag¬
nus Johannesson eller Johansson från Sten¬
kyrke socken Bohus län; och har Johannes¬
son eller Johansson, hvilken vid anhållandet in¬
nehade den målseganden frånstulna plånbo¬
ken jemte 62 Kronor 18 öre i penningar
samt varit ikädd målsegandens byxor och väst,
vid med honom anstälde förhör erkänt och
uppgifvit, att han sedan början af sist.
September haft anställning såsom dagkarl
hos målseganden; att han, som haft sig be¬
kant att denne förvarades en större summa
penningar i en låst pulpetlåda i bostaden,
torsdagen den 27 i samma månad på eftm
då makarne Andersson varit på besök
i en granngård beslutit sig att tillgripa
dessa penningar; att han i sådan afsigt med
en målseganden tillhörig yxa uppbrutit
pulpetlådan och ur densamma tillgripit
ifrågakomne plånbok jemte en större myc¬
kenhet penningar, som utgjorts af sedlar
af 10 och 5 Kronors valör samt fyra mynt
å en Kronas valör; att han derefter å den
olåsta vinden tillgripit och iklädt sig de klä¬
despersedlar målseganden anmält sig hafva


mistat; att han derpå begifvit sig hit
till staden; att han samma dag, sedan han
härstädes inköpt en hatt för 3 Kronor
50 öre, ett par pjexor för 11 Kronor 50 öre samt
åtskilliga dryckesvaror, åkande i en droska
begifvit sig till Agnesberg i Angereds
socken af Elfsborgs län; att han, som be¬
talt åkningen till Agnesberg med 5 Kronor,
under vägen dit räknat de penningar
han hade i behåll och funnit dessa utgö¬
ra 300 Kronor; att han, sedan han uppehål¬
lit sig å Agnesberg någon kort stund,
gående landsvägen återvändt hit till staden,
dit han anländt vid middagstiden; att han
derefter uppehållit sig här i stden och dess
omnejd och tillbragt natten emellan den
28 och 29 sist. September uteliggande i Slotts¬
skogsparken; att han sistberörde dag här i
staden inköpt,
två fickur och två urkedjor, tillsammans för Kr. 41,00
en skinntröja
15,00
en öfverrock
25,00
två portmonnäer, två pipor, fyra du¬
kar, ett par strumpor, en blyertz¬
penna, en ask blanksvärta och en
kapsel tändstickor, tillsammans
7,12
Sma Kr. 88,12
att han, som sålunda af de tillgripne pennin¬
garne användt för åkning i droska och in¬


köp af ofvanberörde affekter tillsammans
108 Kronor 12 öre samt hade i behåll 62 Kronor 
18 öre, bortslösat det felande penningebelop¬
pet; samt att han af de tillgripne klädes¬
persedlarne bortskänkt rocken till en fiska¬
re vid namn Olof men för egen del behål¬
lit byxorna och västen.
Af Johannesson eller Johansson innehafvde
62 Kronor 18 öre samt det af honom inköpta
godset har öfverlämnats till målseganden.
Ofvannämnde Olof Magnus Johannesson
eller Johansson har om sig uppgifvit, att han
är född den 1 Mars 1853 i Stenkyrke socken,
Bohus län; att han varit dömd:
1873 i November af Askims Häradsrätt för
första resan stöld till 8 månader 6 dagars
straffarbete,
1876 af Wädtle Häradsrätt för andra resan
stöld till 3 månaders straffarbete;
1879 af Göteborgs Rådhusrätt för tredje resan
stöld till Ett år 4 månaders straffarbete, och
1881 af Kongl. Göta Hofrätt för inom Westra
och Östra Hisings samt Wedtle härader
föröfvade tillgrepp för fjerde resan
stöld till 6 års straffarbete, från hvil¬
ken bestraffning han frigifvits den
10 Mars 1887; samt att han tillhör Sten¬
kyrke församling Bohus län.
På grund af hvad sålunda förekommit


kommer Olof Magnus Johannesson eller Jo¬
hansson, hvilken blifvit till cellfängelset
införpassad, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 1 Oktober 1888.


No 132
Nikolaus
Olsson.


På anmälan af Ogifta Josefa Samuels¬
son, i tjenst hos Fröken Augusta Brandin,
boende i huset No 23 vid Stora Nygatan,
har Poliskonstapeln No 53 Sillén i går Kl
6,30 eftm anhållit för andra resan snatteri
straffade förre Kronoarbetskarlen Niko¬
laus Olsson, såsom misstänkt att hafva
kort förut, då han jemte en annan okänd
mansperson uppehållit sig i köket till Fröken
Brandins lägenhet för att, på anmodan af
Samuelsson der afhemta en koffert, som
skulle forslas till statens härvarande jernvägs¬
station, tillgripit ett å en byrå i köket
liggande etui innehållande ett mindre silfver¬
cylinderur med vidhängande kedja af nickels¬
metall, värdt tillsammans 20 Kronor.
Wid med Olsson i anledning häraf anstäldt
förhör har han uppgifvit och erkänt, att han
och en för honom okänd mansperson i går
Kl omkring 6 e. m., då de uppehållit sig
å härvarande Drottningtorg af Samuelsson
anmodats att åtfölja henne till huset No 23
vid Stora Nygatan för att derifrån forsla


en koffert till statens härvarande jernvägs¬
station; att sedan de inkommit i köket till
fröken Brandins lägenhet, Samuelsson ingått
i köket angränsande rum; att Olsson obemärkt
af den honom åtföljande personen tillgripit
målsegandens å en byrå liggande etui, som
han nedlagt i sin ena rockficka; att målsegan¬
den kort derefter, då hon utkommit i köket
och saknat sitt etui, beskyllt dem hafva
tillgripit detsamma; att främlingen då sprun¬
git bort, hvaremot Olsson stannat qvar
och obemärkt af målseganden gömt etuiet
med uret under en till köket ledande trätrap¬
pa; samt att han kort derefter blifvit anhål¬
len.
Etuiet med inneliggande ur och kedja har
återfunnits under den af Olsson anvisade
trappan.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats att Olsson är född här i staden den
24 Oktober 1863; att han af härvarande Råd¬
husrätt blifvit dömd, den 11 Augusti 1881 att
för första resan snatteri böta 50 Kronor, och i
Augusti månad 1886 för andra resan snatteri till
en månads fängelse; att han den 8 sist. September
frigifvits från arbetsanstalten å Waxholm ef¬
ter undergånget ett års tvångsarbete; samt
att han tillhör härvarande Carl Johans församling


På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Nikolaus Olsson att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 Oktober 1888.


No 133.
N. E. Berndts¬
son.


Hustrun Maria Charlotta Börjesson, boen¬
de i huset No 50 Litt. B i Majornas 5te rote,
har den 1 dennes härstädes anmält, att hennes
man, Kontorsvaktmästaren Claes Börjesson
den 14 Oktober 1887 afrest till Amerika; att
hon, som varit i saknad af penningar, af en
person blifvit tillrådd att vända sig till Kom¬
missionaren N. E. Berndtsson, som möjligen
kunde anskaffa henne ett lån å 200 Kronor
mot säkerhet af åtkomsthandlingarne till
fastigheten, som eges af henne och hennes
man; att hon, sedan Berndtsson förklarat sig
villig härtill, i slutet af sist. Augusti månad
infunnit sig hos Berndtsson, som då för¬
klarat att fullmakt för henne i Amerika
vistande man erfordrades; att hustru Börjesson
då aflägsnat sig under yttrande: "jag får
väl söka erhålla penningar på något annat
håll"; att sedan hon omkring två dagar der¬
efter från Berndtsson fått mottaga närlagde
bref, hon samma dag infunnit sig hos Berndts¬
son, som då tillagt henne att återkomma
derpåföljde dag och då medtaga egande¬


rättshandlingarne angående fastigheten ifråga,
som han skulle genomse; att hon dagen derpå
instält sig med handlingarne hos Berndtsson,
som, sedan han genomsett dem, tillsagt hen¬
ne anskaffa prestbevis; att derpåföljde dag, då
hon infunnit sig med prestbeviset, Berndtsson
yttrat: "här är papperet färdigt att underteck¬
na och när vi skall bråka, är det ju lika
godt att taga 500 Kronor"; att hustrun Börjesson
till en början svarat: "det törs jag icke för min
man", men slutligen blifvit övertalad af Berndts¬
son att skrifva sitt och sin mans namn å en
revers å 500 Kronor; att två för henne okända
manspersoner samtidigt innevarit hos Berndts¬
son och underskrifvit sig såsom vitnen; att
Berndtsson derpåföljde dag kommit hem till
hustru Börjesson och tillsagt henne att ånyo
infinna sig på hans kontor för att ytterli¬
gare teckna sitt namn på ett lika lydande
papper, hvilket vore erforderligt för erhål¬
lande af ett lån; att då hon efterkommit
denna uppmaning samme vitnen jemväl
då varit närvarande; att hon som fullkomligt
litat på Berndtssons uppgift, icke genomläst
eller närmare betraktat den handling, hvarun¬
der hon vid sistberörde tillfälle skrifvit sitt
och sin mans namn; att hon derefter flera 
gånger förgäfves uppmanat Berndtsson att


till henne utlemna antingen de penningar
hon möjligen bekommit vid belåningen af 
skuldsedeln eller ock återlemna sjelfva skuld¬
sedeln; samt att hon, som sedermera visser¬
ligen af Berndtsson återbekommit egande¬
rättshandlingarne, i anledning häraf befarade
att hon vore utsatt för ett bedrägeri från
Berndtsson sida.
Sedan upplysning vunnits att Rådhusrätten
den 3 dennes, på ansökan af N. E. Bendts¬
son beviljad inteckning i makarne Börjessons
fastighet No 50 i Majornas 5te rote, för en
af Claes Börjesson och hustrun Maria Char¬
lotta Börjesson den 24 sist. Augusti utgif¬
ven skuldsedel å Fem Tusen Kronor, hafva
förfrågningar gjorts hos stadens bankinrätt¬
ningar om lån sökts å inteckningen; och
har dervid den upplysning erhållits, att Kom¬
missionären N. E. Berndtsson i Göteborgs och
Bohus läns sparbank i huset No 2 vid Kungs¬
torget, sökt ett dylikt lån och i går för lånets
utbekommande till banken inlemnat ifråga¬
komne inteckningsrevers jemte gravations¬
och taxeringsbevis å fastigheten samt
prestbevis för hustrun Börjesson.
I anledning häraf har Öfverkonstapeln
vid detektiva afdelningen C. G. Andrén en¬
ligt order instält sig å Göteborgs och Bohus


läns sparbank samt i går Kl omkring 1,30
eftm, då Berndtsson instälde sig å banken
för erhållande af besked rörande lånet, till¬
varatagit ofvanberörde inteckningshandlin¬
gar i afvaktan på sakens vidare utredning.
För att härom höras, äro hustrun Maria
Charlotta Börjesson och Kommissionaren N.
E. Berndtsson kallade till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag.
Göteborg den 5 Oktober 1888.


No 134
Olof Magnus
Johansson


Hemmansegaren Gustaf Pettersson från
gården Jernbrott i Frölunda socken As¬
kims härad, har anmält att Thorsdagen
den 30 sistl. Augusti Kl omkring 10 efterm.
ur en olåst vind till en drängstuga å sag¬
de gård från honom tillgripits ett par
nya byxor af svart randigt korderoj,
värde 12 Kronor, en stortröja af mörkt
tyg med grårandigt foder, värd 10 Kronor,
en regnrock af gult tyg, värd 5 Kronor,
jemte 3 Kronor i penningar som för¬
varats i ena fickan af de tillgripne byx¬
orna; att vid samma tillfälle jemväl
tillgripits en kavaj af blått tyg med svart
foder, värd 15 Kronor samt ett par gam¬
la pjäxor, värda 2 Kronor, hvilka persed¬
lar tillhörde hos honom anställde Snic¬
keriarbetaren Johan Svensson, från


gården Askim i Askums socken af nämn¬
de härad; att han för tillgreppet misstänk¬
te en arbetskarl som under omkring 8 da¬
gar haft anställning hos Pettersson såsom
dagkarl; men samtidigt med tillgreppets
föröfvande hemligt aflägsnat sig utan
att sedermera återkomma; samt att han
hade anledning antaga det karlen ifrå¬
ga, som uppgifvit sig heta Olof Magnus
Johansson vore identisk med den Olof
Magnus Johansson som blifvit häktad
för olofligt tillgrepp af penningar och
Kläder från Hemmansegaren Jakob An¬
dersson från gården Tingstad å Hisingen.
I anledning häraf för fjerde resan
stöld straffade förre Sjömannen Olof
Magnus Johannesson eller Johansson,
hvilken den 29 sistl. September blifvit häk¬
tad och förvaras å härvarande cellfän¬
gelse för hos sistnämnde hemmanegare
föröfvad inbrottstöld, hvarom Poliskam¬
maren den 1 i denna månad öfverlem¬
nat den vidare ransakningen till Vestra
och Östra Hisings Häradsrätt, blifvit hörd,
dervid han erkänt och uppgifvit att han
i slutet af sistlidne Augusti månad, då
han haft anställning mot dagaflöning
hos målseganden Pettersson å af denne
uppgifna tid och ställe tillgripit de af


Pettersson anmälde persedlarne och pen¬
ningar, hvarefter han genast lemnat
gården; att han af de tillgripna kläder¬
na den 31 sistl. Augusti å väg i närheten
af egendomen Larjeholm i Angereds
socken till okände personer, som han der
träffat, försålt: Kavajen och byxorna för
tillsammans 12 Kronor och Regnrocken
för 3 Kronor; att han, som ansett pjexor¬
na icke hafva något värde, ställt dem
ifrån sig i en ladugård i sistnämnde
egendom; att han, efter att hafva begag¬
nat stortröjan några dagar, pantsatt
densamma hos Pantlånerskan Kylan¬
der i huset No 2 vid Eklundsgatan här i
staden för 2 Kronor; samt att han bort¬
tappat den vid pantsättningen erhållne
pantsedeln.
Stortröjan har återfunnits pantsatt
å det af Johansson uppgifna lånekontor
under No 55765 den sistl. September för
2 Kronor af en person som uppgifvit sig
vara Arbetaren Carl Johansson, boende i
huset No 13 vid Kapuniergatan.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 10 Oktober 1888.


No 135
Carl Theodor
Bertrand
Thorstensson
m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Smedsmästaren J. Svensson som har
verkstad å tomten No 7 vid Stora Badhus¬
gatan, att Söndagen den 7 dennes inbrott
föröfvats i verkstaden, som omgifves af
ett 8 fot högt plank; att tjufven, sedan han
öfverklättrat planket, inslagit en fönster¬
ruta till verkstaden, hvarefter han in¬
stuckit sin hand genom fönsteröppnin¬
gen och tillgripit å ett bord invid fön¬
stret liggande 2 st. gaskranar af messing,
värde tillsammans 15 Kronor, och
2o Byggmästaren J. H. Jacobsson, som
har kontor i huset No 13 vid Magasinsgatan,
att Söndagen den 7 dennes ur ett olåst
rum, till under nedrifning befintliga hu¬
set No 4 vid Husargatan från honom till¬
gripits 4 par Kakelugnsdörrar af messing,
värda 2 Kronor paret.
För dessa tillgrepp hafva Detektivkonstap¬
larne S. Lindgren och A. Larsson igår
på f. m. anhållit gossarne Carl Theodor
Bertrand Thorstensson, född den 21 No¬
vember 1875 och son af Arbetskarlen
August Thorstensson, boende i huset No 4
vid Bergsgatan, Carl Algot Georg Ras¬
musson, född den 24 December 1876
och son af enkan Maria Rasmusson, bo¬


ende i huset No 3 vid Klockaregatan, och
Arthur Leonard Lundgren, född den 3 De¬
cember 1877 och son af Enkan Gustafva
Lundgren, boende i sistberörde hus, hvilka
vid med dem anstälde förhör erkänt och
uppgifvit, att de Söndagen den 7 dennes
vid middagstiden, då de sällskapat med
hvarandra öfverenskommit att i Smed¬
mästaren Svenssons verkstad vid Stora
Badhusgatan föröfva tillgrepp; att Ras¬
musson öfverklättrat det verkstaden om¬
gifna sideplanket och sedan han in¬
kommit i gården sönderslagit en fönster¬
ruta till verkstaden hvarefter han genom
fönsteröppningen instuckit sin ena
hand i verkstadslokalen der han till¬
gripit två gaskranar af messing; att
han genom en i planket befintlig min¬
dre öppning utlemnat kranarna till
Thorstensson och Lundgren, som utanför
planket hållit vakt; att de derefter, med¬
tagande kranarna, begifvit sig till under
rifning befintliga huset No 4 vid Husar¬
gatan, der de i ett olåst rum tillgripit
4 par Kakelugnsdörrar af messing, som
de hopvikit och sönderslagit; att de
haft för afsigt att gömma det till¬


gripna godset till derpåföljde dag, då
de ämnat hos någon skrothandlande
försälja de samma, men att Ynglin¬
garne Knut Oskar Näring, boende i hu¬
set No 13 vid Pilgatan och Olof Svensson, 
boende i huset No 8 vid Westra Skansgatan
fråntagit dem godset och inlemnat det¬
samma å 3dje Polisdistriktets vaktkontor.
Målsegandena hafva återfått det dem
frånstulna godset.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro gossarne Carl Theodor Bertrand Thors¬
tensson, Carl Algot Georg Rasmusson
och Arthur Leonard Lundgren och deras
föräldrar kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 10 Oktober 1888.


No 136
Johan Edvard
Eriksson m. fl.


Skomakaremästaren A. G. Cederström,
som idkar skohandel i Bazarboden No 17 i
Arbetarföreningens hus No 1 vid Mellangatan
i Haga, har den 25 sistl. September anmält,
att derförutgångne natt inbrott föröfvats i
boden; att tjufven beredt sig inträde i boden
genom att frånbryta en för boddörren
anbragt hänglås och derefter öppna dörrlåset
med dyrk eller falsk nyckel, samt att i boden
tillgripits dels ur ett låst skåp, som uppbru¬
tits ett par manspjexor af rossläder, värda
15 Kronor, ett par fruntimmerssnörkänger


värda 10 Kronor, ett par förskodda mans¬
pjexor af rossläder, värda 10 Kronor, ett
par nyhalfsulade gosspjexor, värda 7 Kronor,
dels ett par å boddisken stående nyförskodda
manspjexor, värda 8 Kronor, och dels en å
golfvet liggande koläderskifva, värd 4 Kronor.
Härvarande Pantlånare underrättade
om det från Cederström föröfvade tillgrep¬
pet.
Öfverkonstapel vid detektiva Polisafdel¬
ningen C. G. Andrén har Fredagen den 5 den¬
nes på aftonen rapporterat, att Pantlånaren
G. Bergman, som har kontor i huset No 48
vid Andra Långgatan, samma dag Kl 3 efter¬
mid. för Andrén anmält, att en främling
kort förut å Bergmans kontor sökt belå¬
na ett par nyförskodda manspjexor, som
liknat det ena paret af de Cederström
frånstulne; att Bergman iakttagit det
främlingen, sedan han kommit ut på gatan,
öferlemnat pjexorna till en karl, som der
inväntat honom, hvarefter båda begifvit
sig uppåt Masthuggsbergen; att Andrén
i anledning häraf, åtföljd af Bergman
skyndat efter personerna och förmärkt
dem stående å Storebackegatan, der de
druckit ur en medhavd butelj, men att
personerna, då de varseblifvit Andrén och
Bergman, sprungit upp i bergen utan
att kunna upphinnas; att någon stund


derefter främlingen återvändt till Stare¬
backegatan der han anhållits och befunnits
vara Stufveriarbetaren Axel Theodor Lindesjö,
boende i huset No 143 i Majornas 5te rote; att
Lindesjö uppgifvit det han på anmodan
af för tredje resan stöld straffade Stufveriarbe¬
taren Carl Johan Larsson, boende i huset
No 50 Litt. B af sistnämnde rote, sökt be¬
låna ifrågakomne pjexor, som han dock,
då belåningen misslyckats, återlemnat till
Larsson, i sällskap med hvilken han der¬
efter begifvit sig till Storebackegatan,
der Larsson ingått i en handelsbod och
köpt en butelj öl, som de urdruckit; att
då Larsson dervid varseblifvit Andrén
och Bergman, utan att för Lindesjö
uppgifva anledningen sprungit uppåt
bergen dit Lindesjö följt honom; att An¬
drén kort derefter anhållit Lindesjö om¬
förmälde Carl Johan Larsson, som till en
början förnekat att han innehaft eller
till Lindesjö lemnat något par pjexor
för pantsättning, men slutligen vidgått
rigtikheten af Lindesjös uppgift och
förklarat att han gömt pjexorna i en
stenmur i bergen vid s. k. Dalins äng; samt
att Larsson sedermera under bevakning af
Andrén och Poliskonstapeln No 129 Hagman
förts till den af honom uppgifna stenmu¬
ren der Larsson framtagit ett par pjexor


som Cederström igenkänt vara honom 
frånstulna vid den hos honom föröfvade
inbrottsstölden.
Larsson hörd rörande åtkomsten till
pjexorna har uppgifvit, att han samma
dag för 2 Kronor köpt desamme af sin
broder Stufveriarbetaren Samuel Emil
Larsson, boende i huset No 5 vid Pilgatan.
Denne i anledning häraf hörd har först
förnekat att han till Carl Johan Larsson
försålt pjexorna, men slutligen vidgått
detsamma och rörande åtkomsten till
pjexorna uppgifvit, att han af sin kusin
för andra resan stöld straffade Arbetskarlen
Johan Edvard Eriksson, hvilken natten
emellan den 24 och 25 sistl. September hem¬
kommit till hans bostad, köpt pjexorna
för 1 Krona 50 öre.
Samuel Emil Larssons hustru Josefina
Larsson upplysningsvis hörd har först för¬
klarat att Eriksson icke under den af hen¬
nes man uppgifvna natten, besökt makar¬
nes bostad och der försålt oftaberörde
pjexor, som hon icke eller sett mannen
innehafva, men sedermera ändrat denna
sin uppgift till likhet med mannens.
På grund af Samuel Emil Larssons 
uppgift att han köpt pjexorna af ofvan¬
nämnde Johan Edvard Eriksson, har denne
Söndagen den 7 dennes blifvit anhållen, der¬


vid han innehade, bland annat af Pant¬
lånaren P. M. Lindström, som har kontor
i huset No 43 i Majornas andre rote utfärda¬
de pantsedel No 20681 å ett par pjexor, be¬
lånade den 1 i denna månad med 3 Kronor.
Sedan Skomakaren Cederström igenkänt
de hos Lindström pantsatte pjexorna vara
tillgripne vid den hos honom föröfvade
inbrottsstölden, har Eriksson vid med ho¬
nom anstälde förhör uppgifvit och förkla¬
rat att han, som icke sedan slutet af sist.
Juli besökt Samuel Emil Larsson i den¬
nes bostad, icke på sätt denne uppgifvit,
till honom försålt något par pjexor; att 
han den 26 sist. September af en obekant
mansperson, med hvilken han sällskapat
i Pustervik mot ett par tygskor och
en mellangift af 2 Kronor tillbytt sig
det par pjexor, som funnes upptaget
i den af honom innehafvde pantsedeln;
samt att han icke egde någon kännedom
om det från målseganden föröfvade tillgrep¬
pet.
Carl Johan Larsson och Samuel Emil
Larsson ytterligare hörde hafva vidhållit
sina förra uppgifter och förnekat all
vetskap om den hos Cederström föröf¬
vade inbrottsstölden.
Den af Eriksson innehafvde pantsedeln
bifogas.


Ur PKmns minnesböcker har röran¬
de Johan Edvard Eriksson och Carl Johan
Larsson inhemtats:
om Eriksson att han är född den 15
Juni 1862 i Partileds socken, att han 
af härvarande R.R. blifvit dömd
den 17 Juli 1887 till 8 månaders straff¬
arbete för första resan stöld, och
den 1 Mars 1888 till 5 månaders straff¬
arbete för andra resans stöld, samt
att han tillhör Örgryte socken, och
om Larsson att han är född den 4.
Oktober 1849. i Lerums socken, att han
år 1868. blifvit dömd för första resan
stöld, den 15. April 1873. till ett års straff¬
arbete för andra resan stöld, år 1882.
till 8. månader straffarbete för tredje
resan stöld, samt att han tillhör här¬
varande Masthuggsförsamling.
Samuel Emil Larsson har om sig
uppgifvit att han är född den 14.
Juli 1859. i Lerums socken, samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Edvard Eriksson, som
förvaras å cellfängelset, att denna dag
inför Poliskammaren inställas då Carl


Johan Larsson och Samuel Emil
Larsson äro kallade att närvara.
Göteborg den 11. Oktober 1888.


No 137.
Henrik Emil
Andersson Kask.


Snickeriarbetaren Alfred Johansson
boende i huset No 7. vid Tredje Långgatan,
och Carl Andersson boende i huset
No 9. vid Snickaregatan hafva måndagen
den 24 sistl September anmält, att
samma dag på eftern ur en olåst
källare till huset No 21 Litt. B vid Sten
Sturegatan tillgripits:
från Johansson ett par bättre pjexor,
värda 8 Kronor och
från Andersson ett par sämre pjexor, värda
3 Kronor. Johanssons pjexor hafva
återfunnits pantsatte samma dag under
No 19680 för 3 Kronor, å Pantlånaren M.
Winbergs kontor i huset No 24 vid Bergsgatan
af en person som uppgifvit sig vara Sjö¬
mannen Gustaf Andersson, boende i huset
No 22 vid Snickaregatan.
Onsadagen den 10 i denna månad hafva
detektivkonstaplarne A. Larsson och
G. Lindgren såsom misstänkt för detta
tillgrepp anhållit för tredje resan stöld
straffade förre Murerihandtlangaren
Henrik Emil Andersson Kask,


boende i huset No 13 vid Rygatan, hvilken
vid med honom anstäldt förhör för¬
nekat såväl all kännedom om ifråga¬
komne tillgripp, som och att han inne¬
haft eller pantsatt något par af ifrå¬
gakomne pjexor.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pantlånaren M. Winberg, att Kask mån¬
dagen den 24 sistl. September Kl omkring
5 eftm infunnit sig å Winbergs kontor
och för 3. Kr: pantsatt de målseganden
Johanssons frånstulne pjexorna, att Kask
samma dag Kl: 8.15 på aftonen åtföljd
af två för Winbeg obekanta manspersoner
ånyo infunnit sig å pantlånekontoret; att
Kask dervid uppgifvit det den ene af per¬
sonerna amnade af Kask köpa den å
pjexorna utförande pantsedeln, men dess¬
förinnan önskade bese pjexorna att
Winberg framlemnat pjexorna till på¬
seende, men att personen dervid för¬
klarat det han icke ville tillhandla
sig pantsedeln enär pjexorna icke
passade honom; att arbetskarlen Carl
Johan Gustafsson, boende i huset No 10
6te qvarteret af stadens 18de rote Ons¬
dagen den 26 sistl September infunnit


sig å Winbergs kontor och, med företende
af pantsedeln, begärt få utlösa ifråga¬
komne pjexor; samt att Gustafsson till¬
frågad om åtkomsten till pantsedeln för¬
klarat det han derförutgångne dag här i
staden af en obekant mansperson köpt
pantsedeln för 75 öre; och
2o Ofvannämnde Carl Johan Gustafsson,
att han Tisdagen den 25 sistl September
på f.m af Kask, som han träffat å Wasa¬
gatan medtför Betlehemskyrkan, för 75.
öre inkopt berörde pantsedel samt att
han, som derpåföljde dag infunnit sig å
Winbergs kontor för att utlösa de i pant¬
sedeln upptagna pjexorna, dervid underrät¬
tats derom att pjexorna befunnits vara stulna
och tagits iförvar af polisen.
Kask i närvaro af Detektivkonstaplarne
E. Gren och C. Lindros ytterligare hörd, har
erkänt och uppgifvit, att han måndagen den
24 sist. September här i staden sällskapat
med förre Sjömannen Hugo Wessman
och en yngling, som han kände under bi¬
namnet "Wifta"; att Kask, Wessman och
"Wifta" sagde dag på e. m. begifvit sig till
nybygda huset No 21 Litt. B vid Sten Sture¬
gatan platsen för att söka arbete, utan att


erhålla något sådant, Wessman och Wif¬
ta skiljts från Kask och begifvit sig till
en i närheten af sagde hus belägen nybygg¬
nad; att Kask, som stannat utanför berörde
hus och genom ett öppet källarfönster var¬
seblifvit några i källaren stående skodon,
beslutat sig att tillgripa desamme; att han
i sådan afsigt genom fönsteröppningen ned¬
krupit i källaren och till sig tagit de måls¬
eganderna Johansson och Andersson tillhöriga
två paren pjexor; att han, sedan han derefter
genom samma fönsteröppning utkrupit på
gatan, ånyo sammanträffat med Wessman
och Wifta, för hvilka han omtalat det af
honom föröfvade tillgreppet; att de derefter
i sällskap med hvarandra begifvit sig nya
allén utefter mot Haga till; att Kask,
som funnit de målseganden Anderssons från¬
stulne pjexorna vara söndriga, bortkasta
desamma i Nya allén i närheten af Stora
Teatern, hvaremot han för 3 Kronor pantsatt
målseganden Johanssons pjexor å Winbergs
pantlånekontor; samt att han, som användt
de vid pantsättningen bekomne penningarne
till inköp af förtäring, derpåföljde dag, på
sätt ofvannämnde Gustafsson uppgifvit, till


denne försålt den vid pantsättningen af pjexor¬
na erhållne pantsedeln för 75 öre.
Dessutom har Kask uppgifvit att han
och för andra resan stöld straffade fr Kronoar¬
betskarlen Johan Fredrik Nilsson, känd un¬
der binamnet "Båtsman", måndagen den 8
i denna månad på aftonen sällskapat med
hvarandra å Fisktorget; att Kask och Nils¬
son i afsigt att föröfva tillgrepp, ingått
i Handlanden August Löfs bod No 6 i Lind¬
gren & Söners bazar vid Rosenlundsgatan,
der Nilsson begärt att få bese västar; att
sedan de uppehållit sig i boden någon kort
stund, Nilsson vid bortgåendet från boden
tillgripit en i boddörren upphängd ylletröja;
att de derefter begifvit sig till Eklundsgatan,
der de sammanträffat med en skeppare, till
hvilken Nilsson försålt tröjan för 1 Krona
50 öre; samt att Nilsson användt de vid för¬
säljningen bekomne penningarne till inköp
af förtäring för sig och Kask.
I anledning häraf har ofvannämnde Johan
Fredrik Nilsson, boende i huset No 28 vid
Östra Skansgatan i går blifvit anhållen;
och har Nilsson vid med honom anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat, att han månda¬
gen den 8 dennes här i staden visserligen säll¬
skapat med Kask, men att han icke, på sätt


Kask uppgifvit i dennes sällskap besökt
Handlanden Löfs bod vid Rosenlundsgatan
och der tillgripit någon ylletröja; samt att
han saknade all kännedom om detta tillgrepp.
Kask har vidhållit sina uppgifter röran¬
de Nilsson.
Handlanden August Löf har anmält att
måndagen den 8 dennes på aftonen från
honom tillgripits en i boddörren såsom
skylt upphängd tröja, värd 3 Kronor, att
Kask och Nilsson samma afton besökt bo¬
den under föregifvande att Nilsson ämnade
köpa en väst; samt att tröjan saknats kort
efter det Kask och Nilsson aflägsnat sig.
De hos Winberg pantsatta pjexorna hafva
blifvit af målseganden Johansson utlösta.
Målseganden Anderssons pjexor och den
Handlanden Löf frånstulna ylletröjan haf¬
va ännu icke kunnat tillrättaskaffas.
Ur Pkmns minnesböcker och Polisunder¬
rättelser har inhemtats:
beträffande Henrik Emil Andersson Kask:
att han är född den 14 Oktober 1868 här i sta¬
den; att han varit dömd:
1885 Januari 7 af Hisings Häradsrätt för 1sta
resan stöld till 3 mån. straffarbete; och
1886 i Februari af Göteborgs Rådhusrätt för


andra resan stöld till 6 månaders straff¬
arbete;
att han den 29 sistlidne April frigifvits från
Kronohäktet i Landskrona efter undergången
bestraffning för tredje resan stöld; samt att
han tillhör härvarande Haga församling; och
beträffande Johan Fredrik Nilsson, att han är
född den 15 Februari 1867 här i staden; att han
den 14 Oktober 1882 af Göteborgs RRtt blif¬
vit dömd för första resan stöld till 6 måna¬
ders straffarbete; att han den 1 sist. Janu¬
ari frigifvits från Kronohäktet i Landskro¬
na efter undergången bestraffning för andra
resan stöld; samt att han tillhör härvarande
Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Hanrik Emil Andersson Kask och
Johan Fredrik Nilsson att denna dag inför
PKmn inställas.
Göteborg den 11 Oktober 1888.


No 138
August Petersson
Björklund.


Igår Kl 11 f. m. anlände från Kronoläns¬
mannen S. A. Norlander i Ramsele af Wester¬
Norrlands län ett så lydande telegram:
"Stadsfiskalen etc. (Se telegramboken)
Sedan ur här förda anteckningar öfver
utvandrare utrönts, att en person vid namn
A. Björklund från Qvinnestads socken, Elfs¬
borgs län samma dag med emigrantagenten
Charles Berglund upprättat kontrakt för


öfverresa till New York i Norra Amerika;
samt att Björklund sedan begifvit sig om¬
bord å här förtöjda ångfartyget "Orlando"
för att medfölja detsamma till Hull, beordra¬
des öfverkonstapeln vid detektiva polisaf¬
delningen J. Bohlin och detektivkonstapeln
E. Gren att ombord å fartyget efterspana
i telegramet omförmälde Björklund och
hafva nämnde polismän Kl 12 middagen
derstädes anhållit Snickeriarbetaren August
Petersson Björklund från Qvinnestad socken
i Elfsborgs län, hvilken befanns sig vara i be¬
sittning af den i telegramet upptagne vinter¬
öfverrocken och tuleubben.
Wid med Björklund i anledning häraf
anstäldt förhör, har han uppgifvit och förkla¬
rat, att han sedan Maj månad 1887 bott hos
Bagaren G. Rosengren i Ramsele socken;
att han som ämnat utvandra till Norra Ame¬
rika, tisdagen den 2 dennes på eftm, då han
lemnat bostaden hos Rosengren, ur ett olåst
rum tillgripit Rosengrens vinteröfverrock
och tulubb, hvaremot han icke kan erinra
sig om han tillegnat sig något par hvita
ullstrumpor; att han tillbragt tiden från den
2 dennes på resa hit till staden; samt att
en honom tillhörig kista, hvari yllestrum¬
porna möjligen af misstag blifvit nedlagde


vore inlastad i lastrummet å ångfartyget
"Orlando".
Björklunds kista kunde icke påträffas
före ångfartygets afgång Kl 1 e. m., hvadan
åtgärder äro vidtagna för densammas åter¬
färdande från Hull.
Af Björklund innehafvde ett utvandrare¬
kontrakt, flyttningsbevis, två passagerare¬
biljetter och ett kontramärke bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Petersson Björklund att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Oktober 1888.


No 139
Herman Henrik
Benthien m. fl.


Följande personer hafva härstädes anmält:
1o Fabriksarbeterskan Maria Ek, boende
i huset No 1 qvarteret Svanen å Gårda i Ör¬
gryte socken: att torsdagen den 20 sistlidne
September Kl 9,30 eftm, då hon suttit på
en å ångslupsbryggan vid Stampgatan här
i staden befintlig bänk, två främlingar
satt sig å samma bänk och inlåtit sig i
samtal med henne, dervid de användt än
tyska och än svenska språket; att främlin¬
garne efter en kort stund skyndat från
platsen; att hon kort derefter funnit det
hon ur sin klädningsficka blifvit frånstu¬
len en portmonnä af svart skinn, innehål¬
lande två mindre nycklar och 10 Kronor 35 öre,


som utgjorts af en femkronosedel samt återsto¬
den af silfver och kopparmynt; samt att hon
för detta tillgrepp misstänkte främlingarne;
2o Öfverkyparen A. E. Engelbrektsson,
anstäld vid Frimurarlogens restauration i
huset No 31 vid Södra Hamngatan: att den 21
sist. September Kl omkring 11 f. m. två främ¬
lingar inkommit i restaurationslokalen och
intagit förtäring; att främlingarne efter en
kortare vistelse lemnat lokalen; att Engel¬
brektsson omedelbart derefter förmärkt det
en honom tillhörig blågrå sommaröfverrock,
värd 50 Kronor, tillgripits ur den till lokalen
hörande tamburen; att han som misstänkt det
främlingarne föröfvat tillgreppet, genast skyn¬
dat ut på gatan, der han anträffat främ¬
lingarne, af hvilka den ene burit rocken;
samt att, då han återfordrat rocken, densam¬
me öfverlemnats till honom, under förklaring
af främlingarne, att ett misstag begåtts.
3o Lithograferna E. S. Strandberg, Gustaf
Gunnarsson och Carl Nickel, samtlige anstälde
vid Göteborgs Lithografiska Aktiebolags atelier
i huset No 18 vid Östra Hamngatan: att freda¬
gen den 21 sist. September Kl 5-6 eftm ur en
olåst tambur till sagde atelier tillgripits:
från Strandberg en lifrock af svart finran¬
digt diagonaltyg, värd 25 Kronor;


från Gunnarsson en kavaj af mörkbrunt dia¬
gonaltyg, värd 10 Kronor, och en gråbrun som¬
maröfverrock, värd 5 Kronor; och
från Nickel en kavaj af blått smårandigt
tyg, värd 30 Kronor, jemte en i kavajens ena
ficka förvarad hvit näsduk, märkt C. N.
och värd 25 öre.
Wid anstälde efterspaningar har utrönts,
att två personer, hvilkas utseende öfverens¬
stämde med den beskrifning, som Fabriks¬
arbeterskan Ek och Öfverkyparen Engel¬
brektsson lemnat å ifrågakomne främ¬
lingars utseende och klädsel, den 10 sist.
September anländt hit till staden och tagit
logis hos Logisvärden J. L. Johansson i huset
No 2 vid Sillgatan; att främlingarne, som upp¬
gifvit sig vara, den ene Ingeniören C. Deder¬
key från Skutari och den andre Lithogra¬
fen Fredrik Herbst från Colbergsmünde
umgåtts med en person, som uppgifvit sig
vara Skådespelaren Ferdinand Lehndorff
från Berlin och hvilken samtidigt med Deder¬
key och Herbst anländt till logiet; att en 
af främlingarne Onsdagen den 19 i samma
månad lemnat logiet för att enligt upp¬
gift afresa till Köpenhamn, hvaremot de
båda andra qvarbott å logiet till derpå¬
följde Fredag Kl omkring 5,30 efterm. då
de lemnat logiet och medförande ett bylte


kläder, i droskan No 58 åkt till statens
härvarande jernvägsstation hvarifrån de
Kl 6 med bantåg afrest till Falköping.
Som anledning förekom antaga att det
af främlingarne medförda byltet kläder
utgjordes af de Lithograferna Strandberg,
Gunnarsson och Nickel frånstulne klädes¬
persedlarne, afläts den 22 sistl. September
skrifvelser till Stadsfiskalen i Falköping
och Poliskammaren i Stockholm med an¬
hållan om Dedekeys och Herbst efterspa¬
nande, hvarjemte de blefvo efterlysta i
Polisunderrättelser No 115 för den 29 sistl.
September.
Ur Polisunderrättelser No 119 för den 9
i denna månad har inhemtats att förre
Kyparen Herman Henrik Benthien från
Sönderborg i Schleswig, fre Skådespelaren
Johan Henrik Anton Harms från Vöppels¬
by i Oldenburg och fre Kyparen Axel Malm¬
ström från Ystad, den 5 dennes häktats i
Stockholm för der föröfvade stölder; att
Benthien befunnits vara efterlyste Herbst
och Harms Derekey, samt att de inne¬
haft en del af de här i staden stulne klädes¬
persedlarne.
I skrifvelse den 10 dennes har Stadsfiska¬
len P. Cederborg i Stockholm med öfver¬
sändande af dels fotografier af Benthien,
Harms och Malmström och dels af ett


falskt pass för Dimitri Deaky meddelat,
att af de Lithograferna Strandberg, Gunnarsson
och Nickel frånstulne klädespersedlarne,
Benthien varit iklädd den bruna kavajen 
och Harms öfverrocken samt Malmström
innehaft den svarta lifrocken, hvaremot
den rutiga kajaven anträffats pantsatt
mot 6 Kronor hos i huset No 4 vid Skärgårds¬
gatan i Stockholm boende Pantlånaren
Hartman;
att Benthien och Malmström erkänt att
de i Göteborgs Lithografiska Aktiebolagets
härvarande atelier tillgripit de af Strand¬
berg, Gunnarsson och Nickel anmälde
rockarne, af hvilka de två dagar efter till¬
greppets föröfvande, i Örebro gifvit öfver¬
rocken till Harms, hvarjemte Benthien
pantsatt den rutiga kavajen i Stockholm;
att Harms erkänt, att han ehuru han miss¬
tänkt det rocken oärlige åtkommits
likväl mottagit densamme af Benthien;
samt att Malmström erkänt sig dels hafva
förutom det falska passet för härvarande
Turkiska Konsuln och dels under falska
uppgifter tillnarrat sig af Rabbinen Herr
Fil. Doktor M. Wolff och Herr Med. Doktor
S. H Gans 5 Kronor af dem hvardera.
De hitsända fotografierna hafva förevi¬
sats Fabriksarbeterskan Ek och Öfverky¬
paren Engelbrektsson, hvilka dervid för¬
klarat att Benthien och Malmström vore


de, som föröfvat de af Ek och Engelbrekts¬
son anmälde tillgreppen.
Derjemte hafva Herr Konsuln A. O. Anders¬
son, som har kontor i huset No 6 vid Stora
Badhusgatan, samt Herr Rabbinen Fil.
Doktor M. Wolff, boende i huset No 7 vid
Stora Nygatan och Herr Med. Doktoren S. H.
Gans, boende i huset No 38 vid Wallgatan,
förklarat:
1o Konsuln Andersson: att ifrågakom¬
ne pass visserligen företetts hos honom af en
person, som liknat fotografiet å Malmström,
men att han som funnit passet vara ofull¬
ständigt i så måtto att det icke innehållit
någon upplysning rörande passinnehafva¬
rens äldre pass, icke lemnat personen det
understöd han begärt; och
2o Herrar Doktorer Wolff och Gans: att de
till Malmström, som uppgifvit sig vara
resande och i fattiga omständigheter lem¬
nat hvardera ett understöd af 5 Kronor, men
att de, som icke lagt vidare vigt vid hans
uppgifter, icke hafva några påståenden att
framställa mot honom.
Den af Malmström innehafvde och hit¬
förde svarta lifrock, som antagits vara
den Lithografen Strandberg frånstulne har
befunnits vid det i Lithografiska aktiebo¬
lagets aterier föröfvade tillgreppet vara


frånstulen Lithografen Alarik Peterson,
som, i anseende till rockens ringa värde,
2 Kronor, icke förut gjort någon anmälan.
Lithografen Strandbergs lifrock sak¬
nas således ännu.
Göteborg den 15 Oktober 1888.


No 140
August Oskar
Magnusson.


Mureriarbetaren Johan Larsson, boende
i huset No 2 vid Långgata i Landala, har
lördagen den 21 sist. Juli anmält att han
derförutgångne afton Kl 9,30 öfverenskom¬
mit med Timmermannen Ole Peter
Persson, boende i eget hus No 2 i Burås i Galg¬
krogarne att åtfölja Persson det för att be¬
se en boningslägenhet; att då de kommit
i närheten af egendomen Gibraltar, fyra
okända arbetsklädda manspersoner rusat
ut ur en skogsdunge samt omkullslagit
Larsson och tilldelat honom fler slag
i hufvudet så att blodvite deraf uppkom¬
mit; att Persson jemväl omkullslagits
af personerna, men att något vidare våld 
icke föröfvats å honom, enär en af vålds¬
verkarne tillropat de andre att icke slå Pers¬
son; samt att den ene våldsverkaren, som
varit omkring 20 år gammal och medelstor
till växten samt iklädd mörk kavaj brun¬


aktiga mollskinnsbyxor och blå mössa, un¬
der det Larsson legat å marken, från honom
tillgripit dels ett i västfickan förvaradt
silfverankarur med vidhängande messings¬
kedja, värdt tillsammans 20 Kronor och
dels en i ena byxfickan förvarad portmon¬
nä af svart skinn, innehållande 1 Krona
25 ore.
Fredagen den 12 dennes Kl 5 eftm har Polis¬
konstapeln No 20 Olsson å Rosenlundsgatan
anhållit Mureriarbetaren August Oskar
Magnusson, boende i huset No 6 vid Litt. B s. k.
Karlbergsmosse i Örgryte socken, då han
från en af Ölutköraren Bengt Andersson,
anstäld hos Bryggeriaktiebolaget J. A. Pripp
& Son körd ölvagn, som stått utanför huset
No 4 vid sistnämnde gata tillgrep en bu¬
teljkorg, innehållande ett dussin halfbuteljer
öl och ett dussin tomma halfbuteljer, värdt
tillsammans 3 Kronor, hvilken buteljkorg
med innehåll genast fråntagits Magnusson
och återlemnats till Ölutköraren Anders¬
son.
Magnusson, hvilken vid anhållandet inne¬
hade bland annat pantsedeln No 7894 å ett
silfverankarur, belånadt den 12 dennes hos
Pantlånerskan M. Dahlin, i huset No 12 vid
Snickaregatan, har hörd, rörande åtkomsten


till pantsedeln uppgifvit, att han för omkring
2 månader sedan af en person, som han en¬
dast kände under namnt Carlsson, för 8 Kro¬
nor köpt det i pantsedeln upptagna uret, som
han den 12 dennes pantsatt hos ofvannämn¬
da Dahlin.
Mureriarbetaren Johan Larsson har
förklarat att det af Magnusson pantsat¬
ta uret vore det honom frånstulna; samt
att Magnussons ålder, växt och klädsel
öfverensstämde med utseendet å den per¬
son, som vid ifrågakomne tillfälle rånat
honom.
Ur den af pantlånerskan Dahlin förda
belåningsboken har inhemtats, att Magnus¬
son vid belåningen af uret uppgifvit sig
vara Mureriarbetaren J. Fredriksson,
boende i huset No 6 vid Landalagatan.
Wid med Magnusson i närvaro af Detek¬
tivkonstaplarne J. M. Rönnbäck och C.
Lindros anstälde förhör, har han uppgif¬
vit och förklarat, att han för omkring
6 veckor sedan en morgon Kl 6, då han
varit på väg från sitt hem hit till sta¬
den för att arbeta vid kulverken å Hult¬
mans holme, hittat uret invid vägen i när¬
heten af Gibraltar; att han, som icke om¬
talat fyndet för någon, gömt uret i ett sig


tillhörigt i bostaden stående skrin; att
han fredagen den 12 dennes, då han icke
arbetat, framtagit uret och pantsatt
detsamma hos Pantlånerskan Dahlin,
dervid han, för att undgå upptäckt, att
hafva fördolt hittegods uppgifvit orätt
namn och bostad; att han, som sistnämnde
dg berusat sig, icke kan erinra sig om
han å Rosenlundsgatan tillgripit någon bu¬
teljkorg; samt att han icke egde någon
kännedom om det från Johan Larsson
föröfvade tillgrepp.
Poliskonstapeln No 20 Olsson och Fisk¬
månglerskan Anna Brita Petersson, boende
i huset No 76 i Majornas femte rote, haf¬
va upplyst:
1o Olsson, att han, som fredagen den 12
dennes Kl omkring 4,45 eftm förmärkt
Magnusson från en i Rosenlundsgatan
stående ölvagn nedlyfta en buteljkorg och
bortbära densamma, tillfrågat honom,
hvart han ämnade begifva sig med korgen; 
att då Magnusson hartill svarat, det en
i huset No 1 vid samma gata boende Hand¬
landen Larsson beställt ölet, Olsson härom
tillfrågat Handlanden Larsson, hvilken
dock förnekat Magnussons uppgift; att
Ölutköraren Bengt Andersson kort der¬


efter infunnit sig och förklarat det
buteljkorgen med innehåll vore honom
frånstulen; samt att Olsson i anledning
häraf anhållit Magnusson; och
2o Anna Brita Petersson i öfverensstäm¬
else med konstapeln Olsson.
August Oskar Magnusson har om sig
uppgifvit, att han är född den 13 Oktober
1866 i Nödinge socken samt att han till¬
hör Örgryte församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Oskar Magnusson att
denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 15 Oktober 1888.


No 141
Axel Julius
Persson.


Arbetskarlen Lars Andersson från Gälstad
Westergården i Asklunda socken, Gäseneds hä¬
rad af Elfsborgs län, men för tillfället
boende i huset No 13 qvarteret Svanen å Lilla
Gårda, har fredagen den 12 i denna månad
anmält att han samma dag Kl omkring
1,30 eftm kommit gående å Köpmansgatan
mot statens härvarande jernvägsstation
till, att då han, som burit en större säck
och ett skrin, hunnit till sagde gatas slut
vid Drottningtorget, en obekant mansper¬
son fattat i den af Andersson burne säcken
under yttrande: "den kan jag bära"; att perso¬
nen derefter omfamnat Andersson och fört


honom baklänges mot det staket, som
omgifver statens jernvägsstations område; 
att sedan personen inom kort lemnat ho¬
nom, Andersson begifvit sig till statens
jernvägsstationshus; att han efter ankom¬
sten dit funnit att från honom tillgri¬
pits en i högra fickan af hans påhafvde
byxor förvarad s. k. smålandsportmonnä
med messingslås, innehållande omkring 21
Kronor, som utgjorts af en sedel å 10 Kro¬
nors valör, en sedel af 5 Kronors valör, två
silfvermynt af 2 Kronors valör, ett mynt
å 1 Kronas valör samt några mindre silfver
och kopparmynt; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte ifrågakomne mansperson.
Detektivkonstaplarne C. Lindros och E. Gren
hafva sagde dag Kl 4 e. m. för detta tillgrepp
anhållit för andra resan snatteri straffade förre
Kronoarbetskarlen Axel Julius Persson, känd
under binamnet "Lilla Kodda"; och har Pers¬
son, hvilken vid anhållandet innehade 5 Kro¬
nor 5 öre i penningar, vid med honom i när¬
varo af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör förnekat all kännedom om ifråga¬
komna tillgrepp.
Målseganden har igenkänt Persson vara
den, som på sätt målseganden anmält, gjort


sig misstänkt för tillgreppet af portmon¬
näen med penningarne.
Följande personer hafva upplyst:
1o Wallackaren Carl August Ludvig Carlsson
från gården Ramsjödal i Kilanda socken,
Ahle härad af Elfsborgs län: att han och
Axel Julius Persson fredagen den 12 dennes
vid middagstiden sällskapat med hvarandra
här i staden; att Persson, som gjort Carls¬
son sällskap till statens härvarande jern¬
vägsstation, Kl omkring 1,30 e. m. skiljts
från Carlsson och begifvit sig från statio¬
nen mot Köpmansgatan till; att då Pers¬
son hunnit till hörnet af Drottning¬
torget
och Köpmansgatan han der mött målseganden,
som haft en större säck att bära; att Pers¬
son gått emot målseganden och fattat i den
af honom burna säcken, så att denne fallit
till marken; att Persson derefter omfamnat
målseganden och fört honom baklänges
mot det vid gatans norra sida belägna sta¬
ketet; samt nedstuckit sin venstra hand i
målsegandens högra byxficka; att Persson,
sedan han derefter varit målsegnden behjelp¬
lig att pålyfta säcken, aflägsnat sig från
målseganden, som begifvit sig till stations¬
huset; samt att Carlsson, som misstänkt det
Person bestulit målseganden, ämnat tillfråga


denne derom, men att målseganden dessförin¬
nan saknat sin portmonnä med penningar;
2o Mureriarbetaren Frans Andersson, boende
i huset No 98 LItt. B i Majornas 5te rote: att
han fredagen den 12 des Kl omkring 1,30 eftm
uppehållit sig i portgången till hotell Christ¬
ania i huset No 37 vid Köpmansgatan; att han
sett Persson stå framför målseganden, som han
fört baklänges mot det å andra sidan af ga¬
tan belägna staketet; att Persson vervid med
sin venstra hand ur målsegandens högra byx¬
ficka upptagit en portmonnä med gul lås, hvil¬
ken portmonnä Persson nedlagt i venstra
fickan af sin påhafvde rock; samt att Persson
sedan han derefter varit målseganden behjelp¬
lig att pålyfta en säck, som legat intill dem
på marken, aflägsnat sig Köpmansgatan
fram i vestlig riktning; och
3o Ynglingen Carl Oskar Nordström, boende
i huset No 29 vid Kronhusgatan: att han vid ifrå¬
gakomne tillfälle kommit gående å Köpmnasga¬
tan i närheten af hotell Christiania; att han der
sett Persson föra målseganden baklänges emot
ofvanberörde staket; att Persson dervid nedstuc¬
kit sin vesntra hand i målsegandens högra byxfic¬
ka, hvarur han kort derefter upptagit handen,
som han genast nedfört i sin venstra rockficka;
att Nordström icke förmärkt det Person hållit
något föremål i handen då han upptagit den,


samma ur målsegandens byxficka, men att
han hört föremål klinga, då Persson nedfört
handen i sin rockficka; att Persson derefter
gående aflägsnat sig Köpmansgatan fram,
men inom kort börjat springa och skyndat
in i portgången till huset No 31 vid oftanämnde
gata.
Persson härefter i närvaro af samme kon¬
staplar ytterligare hörd, har uppgifvit och för¬
klarat; att han visserligen ifrågakomne dag
vid middagstiden i sällskapat med ofvannämn¬
de Carl Ludvig Carlsson uppehållit sig vid
Statens jernvägsstation, men att han, som
varit berusad af starka drycker, icke kun¬
de påminna sig hvilken väg han gått, då
han begifvit sig derifrån; att såväl ofvan¬
namnde Carlssons, Anderssons och Nordströms
som målsegandens berättelser rörande honom
voro osanna; att han, som icke tillförene
sett målseganden, saknade all kännedom
om det från honom föröfvade tillgreppet;
samt att de af honom innehafde 5 Kronor
5 öre utgjordes af penningar, som han hop¬
sparat af sin arbetsförtjenst.
Af Persson innehafvde 5 Kronor 5 öre bifogas.
Ur Poliskmns minnesböcker har rörande
Persson inhemtats: att han är född i Göteborg
den 25 November 1866; att han varit anhållen:
1882 Maj 23 för olofligt tillgrepp; erhöll första


varningen för försvarslöshet;
1882 Aug. 9 för fickstöld, erhöll andra varningen;
" Nov. 30 i Alingsås för olofligt tillgrepp
och dömts af dervarande RRtt till en må¬
nads fängelsestraff;
1883 Juli 30 såsom misstänkt för fickstöld; fick
bero i brist af bevisning;
" Okt. 23 för delaktighet i olofligt tillgrepp
hvarför han icke kunnat sakställas;
" Dec. 10 såsom misstänkt för fickstöld, beror
i brist af bevisning;
1884 Januari 7 för olofligt tillgrepp af pennin¬
gar remitteradts till RRn, der han för¬
klarats ej kunna sakfällas;
" Aug. 18 för rån af en portmonnä med
12 Kronor 50 öre, hvarför han af härva¬
rande RRtt den 17 September s. å. dömts
för ytterligare första resan snatteri till
2 månaders färngelsestraff;
" Dec. 6 såsom misstänkt för olagligt till¬
grepp; remitt. till RRn, der han icke kun¬
nat sakfällas;
1886 Juli 15 för delaktighet i rån af en port¬
monnä, innehållande 12 Kr. äfvensom
för misshandel, för hvilket rån han icke
kunnat sakfällas, men dömdes af RRn
till 3 månaders straffarbete för misshan¬
del;
November 29 för rån af en portmonnä, inne¬
hållande 125 Kronor, hvarför han af RRn 
förklarats icke kunna sakfällas;


1887 Mars 23 för delaktighet i rån af en
portmonnä, innehållande 9-10 Kronor;
remitt. till RRn, der han förklarats
icke kunna sakställas; att han dess¬
utom fem särskilda gånger af härvarande
Poliskme dömts till allmänt arbete och
tvångsarbete för försvarslöshet och lösdrifveri;
samt att han tillhör härvarande Matshuggs
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Axel Julius Persson, som förvaras
i Cellfängelset, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.     
Göteborg den 16
Oktober 1888.


No 142
August Oskar
Magnusson.


Med åberopande af min den 15 dennes
afgifna rapport angående Mureriarbetaren
August Oskar Magnusson, får jag rap¬
portera, att Magnussons broder Mureriar¬
betaren Axel Emil Magnusson, boende i hu¬
set No 6 Litt. B s. k. Carlbergsmosse i Ör¬
gryte socken upplysningsvis blifvit hörd,
dervid han förklarat, att han och brodern
August sedan början af sistlidne Juli månad
arbetat vid kulverken å Hultmans holme;
att de hvarje hvardags morgon åtföljts från
hemmet hit till staden, dervid de tagit
vägen förbi Gibraltar; att det visserligen
någon gång inträffat att vid dylika till¬


fällen en af dem hunnit något längre
från hemmet än den andre, men att de all¬
tid brukat invänta hvarandra; samt att
August aldrig för honom omtalat det han
hittat något ur.
Af målseganden Johan Larsson uppgifne
Timmermannen Ole Peter Persson har för¬
klarat, att han och Larsson på sätt denne
anmält, fredagen den 21 sist. Juli å vägen
i narheten af Gibraltar öfverfallits af
fyra manspersoner; att han som dervid er¬
hållit ett slag för näsan med den påföljd
att blod flutit, icke iakttagit anletsdragen
å den person, som rånat Larsson, men att Mag¬
nussons ålder, kroppsställning och klädsel öf¬
verensstämde med rånarens utseende.
August Oskar Magnusson ytterligare hörd
har, med förnekande af all kännedom om det
från Larsson föröfvade tillgreppet, vidhållit
sin förra uppgift; att han hittat uret; till¬
läggande Magnusson, att vid uret varit fä¬
stadt ett kortare stycke af en messings¬
kedja, som han sedermera på något sätt från¬
händt sig.
Af Magnusson innehafvde pantsedeln bifogas.
Göteborg den 18 Oktober 1888.


No 143
Adelina Maria
Hagberg.


Perukmakaren Adam Sterner, boende i huset
No 34 vid Bergsgatan, har Onsdagen de 17 dennes


anmält, att vid något tillfälle under tiden emel¬
lan den 1 och 6 i denna månad i bostaden från
honom tillgripits en kofta af gult ylletyg,
värd 10 Kronor, en brun klädningskjortel, värd
2 Kronor, ett förkläde värdt 50 öre, en s. k. kam¬
kofta af bomullstyg, värd 50 öre, och ett mått¬
band, värdt 25 öre; samt att han för detta till¬
grepp misstänkte Adelina Maria
Hagberg, som tjenat hos honom, men den 6
dennes afflyttat ur tjensten.
I anledning häraf har Detektivkonstapeln
A. LIndqvist i dag på f. m. anhållit ofvan¬
nämnde Hagberg, som nu innehar tjenst hos
fru Ida Wahlin i huset No 1 vid Rosenlunds¬
gatan; och har Hagberg vid med henne i
närvaro af Detektivkonstaplarne A. Lind¬
qvist och O. P. Hedström anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att hon lördagen den
6 dennes, då hennes husbondefolk Sterner
flyttat från huset No 2 vid Östra Skansgatan
till nuvarande bostaden tillgripit den gula
yllekoftan från ett fordon, lastadt med flytt¬
saker; att hon samma dag dessutom tilleg¬
nat sig det öfriga af Sterner anmälda
godset; samt att hon vid sin afflyttning med¬
fört detsamma till huset No 1 vid Rosenlunds¬
gatan.
Det Sterner frånstulna godset har påträf¬


fats bland Hagbergs tillhörigheter och blif¬
vit till målseganden återlemnadt.
Adelina Maria Hagberg har om sig upp¬
gifvit att hon är född den 3 December 1869
å gården Gåle i Torps socken, Bohus län af
Rorgängaren August Christiansson och hans
hustru Johanna Christina Johansdotter, hvil¬
ka båda lefver; samt att hon, som i början
af sistl September anländt hit till staden,
fortfarande är kyrkoskrifven i ofvannämn¬
da församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Adelina Maria Hagberg att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 25 Oktober 1888.


No 144
Axel Ludvig
Holmström
och
Johan Albert
Andersson eller
Carlsson.


På anmälan af Arbetskarlen Oskar Emil
Jonsson, boende i huset No 13 vid Rygatan i Anne¬
dal, har Poliskonstapeln No 149 Lundqvist lör¬
dagen den 27 dennes Kl 5 eftm anhållit Bräd¬
gårdsarbetaren Axel Ludvig Holmström, boen¬
de i huset No 110 Litt. B å Hagaheden, och för 3dje
resan stöld straffade Arbetskarlen Johan Al¬
bert Andersson eller Carlsson, känd under bi¬
namnet "Sotaren", boende i huset No 5 Litt. C vid
Landalagatan, för det de kort förut i portgå¬
gen till huset No 1 vid Bellmansgatan ur ena fic¬
kan af Jonssons påhafde byxor tillgripit en
portmonnä med messingslås, innehållande ett
2 Kronomynt och några kopparmynt och


en mindre nyckel samt efter tillgreppets
föröfvande misshandlat Jonsson så att blod¬
vite uppkommit.
Oskar Emil Jonsson närmare hörd röran¬
de förloppet vid ifrågakomne tillgrepp, har
uppgifvit; att då han sagde dag Kl emel¬
lan 4-5 på eftm suttit på en soffa vid
Hagakyrkan, Holmström och Andersson,
hvilka Jönsson icke förut känt slutit sig
till honom och inledt samtal; att Jonsson
på uppmaning af Holmström och Anders¬
son gjort dessa sällskap till huset No 1 vid
Bellmansgatan, der de alla tre ingått i port¬
gången; att sedan Jonsson, som varit något
berusad af starka drycker, legat någon
stund i sagde portgång, Holmström rest upp
Jonsson, tryckt honom mot väggen i port¬
gången och ur Jonssons venstra byxficka till¬
gripit portmonnäen med penningarne och
nyckeln; att då Jonsson fasthållit Holmström
och återfordrat portmonnäen, Holmström med
ena handen tilldelat Jonsson två slag i an¬
sigtet, af hvilka slag det ena träffat Jons¬
son för näsan så att blod flutit; att An¬
dersson, som under det Holmström tillgri¬
pit portmonnäen, uppehållit sig intill Holm¬
ström, straxt efter tillgreppets föröfvande
aflägsnat sig från portgången ut på gatan,


men inom kort stund åter dit inkom¬
mit; att då Jonsson dervid fortfarande fast¬
hållit Holmström och återfordrat sin port¬
monnä med penningar, Andersson rusat
emot Jonsson, kastat honom baklänges
till marken och tilldelat honom ett slag i an¬
sigtet; samt att, sedan de efter någon stund
utkommit på gatan, Poliskonstapeln Lund¬
qvist, som blifvit tillkallad, anhållit Holm¬
ström och Andersson.
Ofvannämnde Axel Ludvig Holmström och
Johan Albert Andersson, hvilka vid anhållan¬
det innehade, Holmström två Kronor 12 öre i
penningar, som utgjordes af två enKronomynt,
ett 10 öresmynt samt ett 2 öresmynt, och Anders¬
son 2 Kronor 49 öre, som utgjordes af ett 2 Kro¬
nomynt, ett 25 öresmynt, ett 10 öresmynt, två
5 öresmynt, ett 2 öresmynt och två ettöresmynt,
hafva vid med dem i närvaro af Polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och Detektivkonstapeln
C. Lindros anstälde förhör uppgifvit och för¬
klarat:
1o Holmström: att han lördagen den 27 i den¬
na månad Kl omkring 4 eftm å Fisktorget
sammanträffat med ofvannämnde Johan Al¬
bert Andersson; att han och Andersson i
hvarandras sällskap begifvit sig derifrån
öfver platsen vid Hagakyrkan, der de fun¬


nit Jonsson liggande på en soffa; att då
det vid ifrågakomne tillfälle regnat betyd¬
ligt, Holmström och Andersson öfverenskom¬
mit att uppmana Jonsson att aflägsna sig
derifrån; att sedan Jonson, som varit betyd¬
ligt berusad af starka drycker, satt sig upp
på soffan, Holmström och Andersson fört
Jonsson emellan sig till Bellmansgatan, der
de ingått i portgången till huset No 1; att sedan
Jonsson legat derstädes någon kort stund,
Holmström och Andersson varit hvarandra
behjelpliga att upplyfta Jonsson i tanke att
han möjligen skulle kunna begifva sig till
sitt hem; att Holmström, då Jonsson der¬
vid uppgifvit det Holmström tillgripit
hans portmonnä med penningar, visserligen
tilldelat Jonson ett slag i ansigtet, men att
han icke tillgripit ifrågakomne portmon¬
na med penningar, om hvilket tillgrepp
han saknade all kännedom; samt att de
penningar Holmström vid anhållandet in¬
nehade, vore egna medel; och
2o Johan Albert Anderson: att han, på sätt
Holmström uppgifvit, sällskapat med denne
och varit behjelplig att föra Jonsson till
portgången af huset No 1 vid Bellmansga¬
tan; att sedan Jonsson lagt sig derstädes,
Andersson aflägsnat sig och stannat å ga¬


tan i närheten af portgången; att Anders¬
son, som derefter icke återvändt till port¬
gången, visserligen hört det Jonsson beklagat
sig hafva förlorat sin portmonnä med pen¬
ningar, men att han icke egde någon kännedom
om tillgreppet; att han icke heller, på sätt
Jonsson uppgifvit fält denne baklänges
till marken eller tilldelat honom något
slag i ansigtet; samt att de penningar han
vid anhållandet innehade vore hans tillhörig¬
het.
Följande personer hafva upplyst:
1o Målarelärlingen Carl Gustaf Andersson,
boende i huset No 19 vid Brunnsgatan: att han,
som vid ifrågakomne tillfälle kommit gående
å Bellmnsgatan, sett Jonsson, Holmström och
Andersson utkomma från porten af huset
No 1 vid samma gata; att Jonsson, som dervid
varit smutsig å kläderna och blodig i ansigtet,
återfordrat en portmonnä, som han uppgifvit
Holmström hafva tillgripit; att då Jonsson
upprepade gånger uppmanat Holmström att
återlemna berörde portmonnä, Holmström
hotat slå Jonsson; samt att Holmström och
Andersson kort derefter blifvit anhållen;
2o Avdelningstrumpetaren vid Kongl Göta
Artilleri Regemente Carl Robert Ferm;
att han lördagen den 27 dennes Kl omkring


5 eftm i sällskap med en mekanisk arbe¬
tare vid namn Johansson kommit gåen¬
de å Bellmansgatan i riktning mot Haga
Kyrkogata; att då han och Johansson hun¬
nit till portgången af huset No 1 vid Bell¬
mansgatan, han varseblifvit det Holmström
stått framför Jonsson och tryckt honom
emot väggen i portgången, hvarvid Jonsson
ropat "släpp mig"; att Ferm och Johansson
derefter fortsatt fram till hörnet af Bell¬
mansgatan och Hagakyrkan, der de stan¬
nat och samtalat sinsemellan; att Ferm
kort derefter sett Jonsson, Holmström och
Andersson tillsammans å gatan framför
sagde port, dervid Jonsson blödt ur näsan
och förebrått Holmström det denne till¬
gripit en portmonnä med penningar;
samt att Ferm dervid tillkallat Polis¬
konstapeln Lundqvist, som anhållit Holm¬
ström och Andersson;
3o Månadskarlen Olof Gustafsson, boende
i huset No 1 af nionde qvarteret vid Carl Gu¬
stafsgatan: att då han lördagen den 27 des
på eftm varit sysselsatt med sopning utan¬
för huset No 3 vid Bellmansgatan, en per¬
son för honom uppgifvit, att det vore
slagsmål i portgången till huset No 1 vid


samma gata; att Gustafsson, som hört
rop från sagde portgång, genast begifvit
sig dit och dervid funnit att Holmström
fasthållit Jonsson emot väggen till höger
i portgången; att Jonsson, som blödde från
näsan, uppgifvit att Holmström från ho¬
nom tillgripit en portmonnä med pennin¬
gar; att Andersson dervid uppehållit sig i
portgången på något afstånd från Jons¬
son och Holmström; att Holmström, som
hotat slå Jonsson, på uppmaning af Gustafs¬
son släppt Jonsson, hvarefter Jonsson, Holm¬
ström och Andersson begifvit sig från port¬
gången ut på gatan; samt att Trumpetaren
Ferm kort derefter tillkallat Poliskonsta¬
peln Lundqvist, som anhållit Holmström
och Andersson;
4o Poliskonstapeln No 149 Lundqvist: att han,
som vid ifrågakomne tillfälle patrullerat å
Viktoriagatan och af Trumpetaren Ferm
blifvit underrättad om tillgreppet, genast
begifvit sig Bellmansgatan fram, der Jons¬
son, Holmström och Andersson uppehållit
sig midtför huset No 1; att Jonsson, som blödt
från näsan, uppgifvit det Holmström från¬
stulit honom hans portmonnä med pennin¬
gar och derefter misshandlat honom, dervid


Andersson jemväl närvarat; att såväl Holm¬
ström som Andersson för Lundqvist före¬
visat af dem innehafde portmonnäer med
penningar, dervid Andersson förklarat sig
hafva bekommit det af honom innehaf¬
de tvåkronomyntet vid aflöning samma
dag; att Lundqvist, som derefter affört
Holmström och Andersson till tredje Po¬
lisdistriktets vaktkontor, kort derefter
underrättat Poliskonstapeln No 109 Malmström
om tillgreppet och anmodat denne att efter¬
söka den tillgripne portmonnäen.
Poliskonstapeln Malmström har på¬
träffat målsegandens portmonnä, innehållande
nyckeln och två ettöresmynt i portgången
till huset No 1 vid Bellmansgatan.
Holmström och Andersson härefter ytter¬
ligare hörda hafva uppgifvit:
1o Holmström: att han vid det tillfälle
då Holmström och Anderson varit hvar¬
andra behjelplige att i portgången till hu¬
set No 1 vid Bellmansgatan upplyft Jons¬
son, sett det Andersson nedstuckit sin högra
hand i Jonssons venstra byxficka och der¬
efter hastigt tagit handen till sig, utan
att Holmström kunde förmärka att An¬
dersson tillgripit något föremål från Jons¬
son; att Andersson som genast derpå aflägs¬


nat sig ut på gatan, inom kort återkom¬
mit till portgången, der Jonsson fasthållit
Holmström; att Andersson dervid rusat emot
Jonsson och kastat denne baklänges till mar¬
ken; samt att Holmström, efter det Andersson
nedstuckit sin hand i Jonssons byxficka och
Jonsson uppgifvit det Holmström tillgri¬
pit hans portmonnä med penningar, till¬
delat Jonsson ett slag i ansigtet; och
2o Andersson: att han vidhölle sin förut
afgifna berättelse.
Andersson särskild hörd rörande det af
honom innehafvda tvåkronomyntet, har
angående åtkomsten till detsamma för¬
klarat att han fredagen den 26 dennes på
aftonen tillvexlat sig detsamma af en
Kolarbetare, med hvilken han samman¬
träffat å Fisktorget.
Axel Ludvig Holmström ha om sig upp¬
gifvit, att han är född den 2 Februari 1857
här i staden; att han i Januari 1887 af Göte¬
borgs Rådhus Rätt å Andra afdelningen blif¬
vid dömd för gröfre misshandel och fylleri
till 2 månader 2 dagars straffarbete; samt
att han tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
Ur Poliskammarens minnesböcker och Po¬
lisunderrättelser har inhemtats rörande Johan


Albert Andersson eller Carlsson: att han
är född den 29 Maj 1860 i Starrkärrs socken
Elfsborgs län; att han varit dömd:
1876 December 7 af Göteborgs RRätt å andra
afdelningen för första resan snatteri till
en månads fängelse;
1879 i Februari af samma rätt för snatteri
till två månaders fängelse; och
1880 Maj 24 af RRn i Wenersborg för första
resan stöld till fyra månaders straffarbe¬
te;
att han den 21 September 1881 frigifvits från
Länsfängelset i Wenersborg efter undergången
bestraffning för andra resan stöld (P.U. No 95 D.
1881)
1882 Mars 18 af Göteborgs Rådhusrätt å andra
afdelningen dömd för tredje resan stöld till Ett
år 9 månaders straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålund förekommit
komma Axel Ludvig Holmström och Johan
Albert Andersson eller Carlsson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Oktober 1888.


No 145
Gustaf Albert
Gustafsson
Hillström.


I går Kl 4 e. m. lät Andre läkaren vid
Allmänna och Sahlgrenska sjukhusets Ki¬
rurgiska afdelning Herr Med. Doktorn J.
Borelius hitlemna en så lydande anmälan:
"F Artilleristen No 26, 3dje Batteriet Göta


Art. regemente Olof Salomon Sjöholm
inkom till Sahlgren. sjukhuset i går afton
för lifsfarlig skada på hufvudet (Kom¬
plundel fraktura på kraniet, hjärnan
skadad) och uppgifver att denna skada
tillfogats honom i kasernen af annan
person, hvilket härmed hos polisen anmä¬
les. Göteborg 1/11 88.
Borelius."
I anledning häraf beordrades öfverkon¬
stapeln vid polisens detektiva afdelnings
N. Johansson att jemte detektivkonstaplarne
A. Lindmark och E. Gren förhöra Sjö¬
holm rörande det mot honom föröfvade
våldet samt att efterspana gerningsmannen.
Samma dag Kl 7,30 eftm rapporterade
öfverkontapeln Johansson, att Sjöholm, som
vore mycket svag och endast med svårighet
kunnat yttra sig, uppgifivt att han den
31 sistlidne Oktober erhållit afsked från
regementet; att han samma dag på afto¬
nen Kl omkring 8 i berusadt tillstånd
ingått i 3dje Batteriets afdelningsrum
No 5; att der uppehållit sig bland andra
Artilleristerna No 17 Gustaf Albert Gustafs¬
son Hillerström, No 39 Isaksson och 93 Peters¬
son, hvilka samtliga varit berusade och grä¬
lat på honom; att han, för att undvika tvist
med dem, ämnat aflägsna sig ur rummet
men att han, då han hunnit till dorröpp¬


ningen erhållit ett svårare slag i hufvudet
med den påföljd att blodvite uppkommit;
att han genast begifvit sig till i huset
No 16 vid Korsgatan boende fältskären
W. Gärtner, som anlagt förband å hans
hufvud och tillsagt honom att ofördröj¬
ligen begifva sig till sjukhuset, hvilken
tillsägelse han ock efterkommit; samt
att han, som haft sig bekant att Hill¬
ström skaffat sig en blydagg, misstänk¬
te Hillström vara den, som misshandlat
honom.
På grund af hvad sålunda förekommit
äro Artilleristerna Hillström, Isaksson och
Petersson, af hvilka Hillström tagits i för¬
var af kasernbefälet, reqvirerades till instäl¬
lelse inför Poliskammaren denna dag, då
Sjöholms broder Artilleristen No 48 vid 1ste
Batt. Patrik Julius Samuelsson, andre
Konstapeln vid 3dje Batt. No 90 Bengt
Thulin, Artilleristen vid samma batteri
No 18 Conrad Alfred Johansson och förste
Konstapeln Olof Magnus Westergård vid
sistnamnde batteri komma att sig inställa
för att upplysningsvis höras.
Göteborg den 2 November 1888.


No 146
Carl Andersson
Hammarström


Pitpropsarbetaren Otto Alfred Bengtsson,
boende i huset No 5 vid Snickaregatan,


har torsdagen den 1 dennes anmält att vid
något tillfälle under tiden emellan den 22
och 27 sist. Oktober från honom tillgripits
dels ur en låst garderob, belägen å svalen
till bostaden ett par byxor och en väst af
blått kläde, tillsammans värde 12 Kronor,
och dels i bostaden en hoftång och en nagel¬
tång, tillsammans värde 50 öre; samt att han
för tillgreppet misstänkte en person, som
uppgifvit sig vara Bokhållaren Carl August
Andersson, och hvilken sedan den 11 Oktober
varit boende hos Bengtsson, men den 27 i
samma månad aflägsnat sig från bostaden,
dit han sedermera icke återvändt.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne Peter Lindgren och C. Lindros
i går anhållit för första resan stöld straffa¬
de förre Markören Carl Anderson Ham¬
marström från Strömstad, hvilken vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit och för¬ 
klarat; att han, som från den 11 till den
27 sist. Oktober bott hos Bengtson, af Bengts¬
sons hustru i och för pantsättning fått låna,
den 24 i samma månad byxorna och den
26 i oftaberörde månad västen och tängerna;
att han som pantsatt kläderna och an¬
vändt de vid pantsättningarne erhålle pen¬
ningarne till sitt uppehälle, ämnat, sedan han


hunnit förtjena penningar utlösa och åter¬
ställa kläderna till makarna Bengtsson;
samt att han icke på oärligt sätt satt sig i
besittning af kläderna och tängerna.
Målseganden och hans hustru Eva Erika
Bengtsson hafva blifvit hörde, dervid de be¬
stämt förnekat, att de icke till Hammar¬
ström utlånat något af det tillgripna god¬
set; samt att Hammarström icke ens derom
framstält någon begäran.
Det skulle här antecknas att Hammar¬
ström den 27 sist. Oktober, då han var
anhållen såsom misstänkt för andra tillgrepp.
dervid innehade bland annat målseganden
Bengtssons tänger och af Pantlånaren C. Olsen,
som har kontor i huset No 30 vid Westergatan,
utfärdade pantsedlarne No 34,024 å ett par byxor,
belånade den 24 Oktober med 2 Kr. och No 34,166
å en väst, belånad den 26 i samma månad med
50 öre; att de i pantsedlarne upptagna persedlar¬
ne befunnits vara de Bengtsson frånstulna
byxorna och västen; att Hammarström närma¬
re af detektivkonstaplarne A. Lindemark
och C. Lindros hörd rörande åtkomsten till
de af honom innehafvde tängerna och klä¬
derna, hvarå pantsedlarne utfärdats, förkla¬
rat att han af en okänd karl för 5 öre köpt
tängerna; att kläderna vore hans egna och
voro honom tillsände från hans föräldrar;


samt att han vid belåningen af Bengtssons
kläder, uppgifvit vid första förhöret tillfäl¬
let att han vore arbetaren C. Olsson, boende i
huset No 22 vid Snickaregatan och vid andra
tillfället att han vore Bokhållaren C. A. Ols¬
son, boende i huset No 28 vid sistnämnda gata.
Tängerna hafva återlemnats till egaren.
Af Hammarström innehafde båda pant¬
sedlarne bifogas.
Ur Poliskammarens minnesböcker har in¬
hemtats: att Carl Andersson Hammarström
är född den 16 Juni 1863 i Strömstad; att han
den 17 Juli 1887 af Rådhus Rätten här i staden
blifvit dömd att för första resan stöld under¬
gå bestraffning i fyra månader; samt att han
är mantals- och kyrkoskrifven i Strömstad.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Andersson Hammarström att
denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 2 November 1888.


No 147
Johan Bernhard
Eriksson.


Handlanden Edvard Skagerlind, som har
kontor i huset No 3 vid St. Eriks torg har tors¬
dagen den 18 sist. Oktober anmält att derför¬
utgangne dag på eftm i portgången till sag¬
de hus från honom tillgripits tre säckar
innehållande hvitt fint s. k. Nürnbergersalt,
värde 2 Kronor 75 öre säcken.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp hafva
Detektivkonstaplarne Adolf Larsson och


G. Lindgren anhållit Stufveriarbetaren Jo¬
han Bernhard Eriksson, boende i huset No 110
Litt. C. A å Hagaheden; och har Eriksson vid
med honom anstäldt förhör förnekat all känne¬
dom om ifrågakomne tillgrepp.
Fröken Jenny Westring, boende i huset No 3
vid St. Eriks torg och Kommissionären R. N.
Westring, boende i huset No 48 vid Carl Johans¬
gatan hafva upplyst:
1o Jenny Westring att Eriksson, hvilken hon
förut kände, Onsdagen den 27 sist. Oktober
Kl omkring 6 eftm uppehållit sig i gården
till huset No 3 vid St. Eriks torg; att han å
en medförd handkärra lastat tre säckar salt;
att hon som misstänkte det Eriksson, äm¬
nade tillgripa säckarna med saltet, tillfrå¬
gat honom hvart han ämnade forsla det¬
samma; samt att Eriksson uppgifvit det han
för Handlanden Skagerlinds räkning skulle
forsla saltsäckarne till en ångbåt; och
2o R. N. Westring: att han, som vid ifråga¬
komne tillfälle varit på besök hos fröken
Westring, sett en karl, i hvilken han tror
sig igenkänna Eriksson, uppehålla sig i går¬
den till oftaberörde hus och der på en hand¬
kärra lassa några säckar salt; att Fröken
Westring tillfrågat karlen hvart han ämna¬
de forsla säckarna, samt att karlen dervid
förklarat att han för Handlanden Skagerlinds
räkning skulle forsla säckarna till en ångbåt.


Handlanden Skagerlind har förklarat,
att han icke den 17 sist. Oktober anmodat
Eriksson att för Skagerlinds räkning bortföra
några saltsäckar.
Ur Pkmn minnesböcker har rörande Johan
Bernhard Eriksson inhemtats att han är född
den 14 September 1853 i Kungälvs socken af
Elfsborgs län; att han i Oktober månad 1882
hos härvarande Rådhus Rätt varit under åtal
för olofligt tillgrepp af 6 tomma fotogénfat
från Handelsfirman Bröderna Larsson,
men att han i brist af fullständig bevisning
icke kunnat sakfällas; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Bernhard Eriksson att den¬
na dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 5 November 1888.


No 148
Johan Johansson
Ahlberg.


Ogifta Anna Larsson, boende i huset
No 4 vid Lilla Drottninggatan, har tisdagen
den 14 sist. Augusti anmält, att samma dag
Kl omkring 11,30 f. m. ur en i ett olåst rum
till bostaden stående olåst byrå fran henne
tillgripits en grå filtsjal, värd 5 Kronor, och
ett cylinderur af silfver med vidfästad kedja 
af gul metall, tillsammans värdt 20 Kronor.
Ifrågakomne gods med undantag af urked¬
jan har återfunnits pantsatt berörde dag, sja¬
len under No 6,209 för två kronor å Majornas


Pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44
vid Husargatan af en person, som uppgif¬
vit sig vara Snickeriarbetaren Johan An¬
dersson, boende i huset No 4 vid Bergsgatan,
och uret under No 16371 för 7 Kronor å Pant¬
lånaren M. Winbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan ef en person som uppgifvit sig vara
Snickaren Johan Emil Olsson, boende i huset
No 12 vid Östra Skansgatan.
Onsdagen den 31 sist. Oktober infann sig
å ofvannämnde Winbergs kontor för tredje
resan stöld straffade förre Kronoarbetskar¬
len Johan Johansson Ahlberg och sökte pant¬
sätta en bättre sommaröfverrock af brunt
tyg.
Winberg, som i Ahlberg igenkände den,
som den 14 sist. Augusti pantsatt det Lars¬
son frånstulna uret, tillkallade Poliskon¬
stapeln No 89 Holmqvist, hvarefter Ahlberg
anhölls.
Wid med Ahlberg i närvaro af Polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
C. Lindros anstälde förhör, har han uppgif¬
vit och förklarat, att han, som saknade all
kännedom om det från Larsson föröfvade
tillgreppet, icke innehaft eller pantsatt det
henne franstulna uret; att han onsdagen
den 31 sist. Augusti på eftm ingått å Win¬
bergs kontor för att köpa gamla klädes¬
persedlar; samt att han icke der innehaft


eller sökt pantsätta ifrågakomne bruna
sommaröfverrock.
Följande personer hafva upplyst:
1o Fröken Maria Forsberg, boende i huset
No 2 vid Fredsgatan: att hon, som sist. sommar
varit boende i huset No 4 vid Lilla Drottning¬
gatan, den 14 sist. Augusti vid middagstiden
sett en person, i hvilken hon tycker sig
igenkänna Ahlberg, utkomma från det rum
der målsegnden Larssons ofvanberörde gods
förvarats; samt att Larsson kort derefter
saknat godset;
2o Ofvannämnde M. Winberg och hustrun
Brita Christina Andersson, boende i huset
No 35 vid Landsvägsgatan, sammanstämman¬
de: att Ahlberg onsdagen den 31 sist. Oktober
Kl omkring 4,30 e. m. infunnit sig å Winbergs
kontor och dervid medfört ifrågakomne öf¬
verrock som han sökt pantsätta för 6 Kr.
Ahlberg härefter ytterligare hörd har upp¬
gifvit, att han sistnämnde dag besökt Win¬
bergs kontor för att pantsätta en sig till¬
hörig rock af brunt tyg; samt att hans
rock antagligen bortbytts å kontoret
mot den bruna öfverrocken, hvilken han
aldrig innehaft.
Skolyngelingen Richard Edvard Waener¬
lund, boende i huset No 21 vid Andra Lång¬


gatan, har anmält sig såsom egare till den
bruna sommaröfverrocken, under uppgift
att densamma, som vore värd 25 Kronor, jem¬
te ett par i rockens fickor förvarade bru¬
na handskar, värde en Krona, onsdagen den
31 sist. Oktober tillgripits ur en olåst tam¬
bur till bostaden.
Målseganden Larsson har utlöst det hen¬
ne frånstulna pantsatta godset.
Ur PKmns minnesböcker och Polisunder¬
rättelser har inhemtats rörande Johan Johans¬
son Ahlberg: att han är född den 27 Mars
1860 i Starrkärrs socken Ahle härad; att
han i Maj 1882 af Göteborgs RRtt å andra
afdelningen blifvit dömd för första resan
stöld med inbrott till 10 månaders straff¬
arbete; att han genom RRns utslag den 23
Dec. 1883 förklarats icke kunna sakställas
för stöld af ett fickur från Timmerman¬
nen Johannes Bengtsson; att han i Februari
1884 af samma rätt å andra afdelningen dömts
för andra resan stöld till 6 månaders straff¬
arbete; att han den 11 sistlidne Juli frigifvits
från Kronohäktet i Kungsbacka efter un¬
dergången bestraffning för tredje resan stöld
(P.U. No 81 D. 6 - d.å) samt att han tillhör
härvarande Christine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johans Johansson Ahlberg, hvilken
den 2 dennes blifvit till Cellfängelset inför¬


passad för lösdrifveri, att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 6 November 1888.


No 149
Carl Andersson
Hammarström.


Litteratören Eugén Ståhlgren, boende i huset
No 19 vid Tredje Långgatan, har Onsdagen den
17 sist. Oktober Kl 5 e.m. anmält, att kort
förut ur en olåst tambur i huset No 19 vid Köp¬
mansgatan från honom tillgripits en brun
sommaröfverrock, värd 15 Kronor.
Rocken har återfunnits pantsatt samma dag
under No 8519 för 1 Krona å Pantlånerskan Ma¬
thilda Dahlins kontor i huset No 12 vid Snicka¬
regatan af en person, som uppgifvit sig vara
arbetskarlen Carl Olsson, boende i huset No 22 vid
sistnämnde gata.
Sedan Pkmn den 2 dennes till härvarande
Rådhus Rätt öfverlemnat den vidare ransak¬
ningen angående förre Markören Carl Anders¬
son Hammarström, tilltalad och häktat för
olofligt tillgrepp, har anledning förekommit
antaga det Hammarström jemväl tillgri¬
pit Litteratören Ståhlgrens rock; och har
Hammarström för undergående af förhör
varit från Cellfängelset utreqvirerad, dervid
han förnekat all kännedom om ifrågakomne 
tillgrepp.
Följande personer hafva upplyst:
1o ofvannämnde Pantlånerskan Dahlin: att Ham¬
marström onsdagen den 17 sist. Oktober Kl om¬


kring 7 eftm inkommit å hennes kontor
med begäran om ett lån af 10 Kronor mot
säkerhet af en af honom medförd brun som¬
maröfverrock; att Dahlin, som funnit rocken
vara af sämre beskaffenhet erbjudit honom
ett lån af 1 Krona, hvilket erbjudande Ham¬
marström slutligen antagit; samt att den af
Hammarström belånade rocken sedermera
befunnits vara den målseganden Ståhlgren
frånstulne, och
2o Hustrun Hilda Arvidsson, boende i huset
No 5 vid Snickaregatan, att onsdagen den 17
sist. Oktober Kl omkring 7 e.m., då hon
uppehållit sig å Dahlins pantlånekontor,
Hammarström inkommit dit och på sätt
Dahlin berättat pantsatt målsegandens som¬
maröfverrock.
Hammarström i anledning häraf ytterliga¬
re hörd har förnekat, att han vid det af
Dahlin och Arvidsson omförmälda tillfället
innehaft eller pantsatt målsegandens öfver¬
rock.
Öfverrocken har af egaren blifvit ut¬
löst.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till PKmn afgifvas.
Göteborg den 7 November 1888.


No 150
Johan Johansson
Ahlberg.


Ogifta Sofia Liljeström, i tjenst hos Hand¬
landen Wilhelm Olsson, boende i huset No 8
vid Lorentzbergsgatan, har onsdagen den 24


sist. Oktober anmält att samma dag Kl 9
f.m ur det olåsta köket till bostaden från
henne tillgripits ett damur af silfver, å ytter¬
boetten märkt med bokstäfverna S.L., värdt
18 Kronor.
Uret har återfunnits pantsatt ofvannämnde 
dag för 7 Kronor å Pantlånaren J. Mattsons
kontor i huset No 2 qvarteret Sparfven å Gårda
i Orgryte socken af en person, som uppgifvit
sig vara maskinisten Carl Bengtsson, boende i
huset No 6 qvarteret Svanen å Gårda.
Sedan  PKmn i går till RRn öfverlemnat den
vidare ransakningen angående fre Kronoarbets¬
karlen Johan Johansson Ahlberg, tilltalad och
häktad för olofligt tillgrepp, har anledning
förekommit antaga det Ahlberg, jemväl till¬
gripit Liljeströms ur, men har han vid med
honom anstäldt förhör förnekat all känne¬
dom derom.
Pantlånaren J. Mattsson, hos honom anstäl¬
da biträdet Augusta Svensson och i Örgryte
socken anstälde Poliskonstapeln Herman An¬
dersson, boende i huset No 4 qvarteret Örnen å
Gårda, hafva sammanstämmande upplyst, att
Ahlberg vore den, som Onsdagen den 24 sist.
Oktober å Mattssons kontor pantsatt måls¬
eganden Sofia Liljeströms ur för 7 Kronor.
Uret har af målseganden utlöst.
Om hvad sålunda förekommit skulle rapport till
PKmn afgivas. Göteborg den 7 November 1888.


No 151
Claes Viktor
Johansson.


Besättningskarlen Samuel Olsson, anstäld om¬
bord å ångfartyget "Göta Kanal", har måndagen
den 5 dennes anmält, att samma dag på eftm
under det fartyget legat förtöjdt i Lilla Bom¬
mens hamn, ur den olåsta skansen å farty¬
get från honom tillgripits ett gammalt
silfvercylinderur med vidfästad nickelskedja,
värdt tillsammans 10 Kronor.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
Detektivkonstapeln Adolf Larsson ofvannämn¬
de dag Kl ½ 10 på aftonen anhållit Arbets¬
karlen Claes Viktor Johansson från Jönköping;
och har Johansson, hvilken vid anhållandet
innehade bland annat 2 Kr. 76 öre, vid med
honom i närvaro af detektivkonstaplarne
A. Lindmark och A. G. Lindgren anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit, att han den 25
sist. Oktober, då ångfartyget Göta Kanal
passerat Mems slussar, gått ombord å far¬
tyget och fått afgiftsfritt medfölja detsamma
hit till staden, dit de anländt den 1 dennes,
att han måndagen den 5 dennes på eftm i af¬
sigt att hemta en sig tillhörig nattsäck gått
ombord å oftanämnde ångfartyg som legat
förtöjd vid kajen i Lilla Bommens hamn;
att han dervid från en vägg i den olåsta skan¬
sen tillgripit målseganden Olssons ur med
kedja, hvarefter han begifvit sig till Köp¬
mansgatan, der han till en obekant mans¬


person försålt uret med kedja för tillsam¬
mans 3 Kronor; samt att han af de vid pant¬
sättningen bekomne penningarne endast an¬
vändt 24 öre.
Som det förmodades att främlingen, till
hvilken Johansson försålt uret, i sin ordning
pantsatt detsamma, eftersökt uret å härva¬
rande pantlånekontor, och har uret med kedja
återfunnits pantsatt den 6 dennes på f. m. un¬
der No 46,498 för 4 Kronor å pantlånerskan
Tekla Kylanders kontor i huset No 2 vid Ek¬
lundsgatan, af en person, som uppgifvit sig
vara Arbetskarlen Svante Johansson, boende i
huset No 14 vid Södra Liden.
Svante Johansson, som anträffats i den upp¬
gifna bostaden, har hörd, rörande åtkomsten
till det af honom pantsatta uret, uppgifvit
att han den 5 dennes på aftonen af Claes
Viktor Johansson, med hvilken han samman¬
träffat å Köpmansgatan, tillhandlat sig uret
och kedja för 3 Kronor.
Af Claes Viktor Johansson innehafvde 2 Kr.
76 öre hafva öfverlemnats till Svante Johans¬
son, som utlöst uret med kedja och åter¬
ställt detsamma till egaren.
Claes Viktor Johansson har om sig uppgifvit,
att han är född den 5 Juli 1861 i Toarps soc¬
ken i Elfsborgs län; samt att han är mantals -
och kyrkoskrifven i Jänköpings stadsförsam¬
ling.


På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Claes Viktor Johansson att denna dag
inför PKmn inställas.
Göteborg den 7 November 1888.


No 152
Carl Johan
Björk eller
Ask.


På anmälan af Kommissionshandlanden
Axel Leonard Fries, som har butik i huset
No 10 vid Södra Larmgatan, har Poliskonsta¬
peln No 30 Svensson lördagen den 10 dennes
Kl 2,45 e. m. anhållit för tredje resan stöld straf¬
fade och förfalskningsbrott straffade förre Kro¬
noarbetskarlen Carl Johan Björk eller Ask för
det han kort förut i Fries butik tillgripit
en vinteröfverrock, värd 15 Kronor.
Fries närmare hörd rörande förloppet vid
ifrågakomne tillgrepps föröfvande, har upp¬
gifvit, att Björk sagde dag Kl omrking 2,30
e. m. innevarit i butiken och till salu ut¬
bjudit en gammal skörtrock; att kort efter
det Björk aflägsnat sig, öfverrocken, som
legat å en stol i butiken, saknats; att Fries
som misstänkt det Björk tillgripit rocken
och antagit det han möjligen komme att
pantsätta densamme, genast begifvit sig
till pantlånerskan Tekla Kylanders kontor
i huset No 2 vid Eklundsgatan, der han ock
anträffat Björk, som derstädes sökt pant¬
sätta öfverrocken, samt att Fries i anledning
häraf tillkallat Poliskonstapeln Svensson,
som anhållit Björk.


Wid med Carl Johan Björk eller Ask i
närvaro af Polisöfverkonstaplarne J. Bohlin
och O. Gutenberg anstäldt förhör har han
uppgifvit, att han lördagen den 10 dennes Kl
omkring 2 e. m. å bolagsvärdshuset i huset
No 3 vid Wallgatan sammanträffat med en
främling, som uppgifvit sig vara hemma¬
hörande i Skåne och heta Johansson; att Björk
och Johansson i sällskap med hvarandra begif¬
vit sig till Fries ofvanberrörde butik, der
Björk till salu utbjudit en gammal skört¬
rock; att sedan Fries förklarat det han
icke ville köpa skörtrocken, Björk aflägs¬
nat sig ur butiken och stannat å gatan
utanför densamma för att invänta Johansson,
som qvarstannat i butiken efter Björk; att
Johansson inom en kort stund utkommit
från butiken och dervid medfört ifrågakom¬
ne öfverrock; att de derefter åtföljts till
huset hörnet af Wallgatan och Westra Hamn¬
gatan, der Johansson till Björk öfverlemnat
öfverrocken med anmodan att pantsätta den¬
samma; att de derefter begifvit sig till
ofvannämnde pantlånekontor, der Björk in¬
gått för att pantsätta öfverrocken, hvare¬
mot Johansson stannat på gatan i närheten
af kontoret; att Fries, som kort derefter
inkommit å kontoret, tillkallat Poliskon¬


stapeln Svensson, som anhållit Björk,
samt att han icke egde någon känne¬
dom om det från målseganden föröfvade
tillgreppet.
Kommissionshandlanden Fries har förklarat
att vid det tillfälle då Björk innevarit
i hans butik, visserligen flera andra per¬
soner uppehållit sig derstädes, men
att han icke förmärkt det någon
af de innevarande samtidigt med Björk,
anländt dit eller varit bekanta med
Björk.
Ur Poliskammarens minnesböcker
och Polisunderrättelser har inhemtats
rörande Carl Johan Björk eller Ask,
att han är född den 28 Augusti 1834
här i staden; att han den 21 Juli 1868.
af Halmstads Radhus Rätt blifvit dömd
att för andra resan snatteri och
svikligt begagnande af veterligen
falska handlingar undergå fyra må¬
naders straffarbete; att han i Novem¬
ber 1870. frigifvits från Länsfängelset
i Mariestad efter undergången be¬
straffning för första resan stöld
och förfalskningsbrott; att han den
4. December 1882 frigifvits från
Kronohaktet i Kungsbacka efter


undergången bestraffning för andra
resan stöld (P.U. 138 D - 1882) att han den
8. Februari 1883 af Göteborgs Rådhus
Rätt å tredje afdelningen blifvit dömd
för Tredje resan stöld till 9 månaders
straffarbete; samt att han, som senast
varit kyrkskrifven i härvarande
Garnisonsförsamling, den 29. Maj 1875.
derifrån uttagit flyttningsbevis till Eng¬
land, hvilket bevis sedermera icke
blifvit inlemnadt i någon församling 
här i staden.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Carl Johan Björk
eller Ask, att denna dag inför
PKmn inställas.
Göteborg den 12 November 1888.


No 153
Carl Oskar
Andersson och
Andreas Mag¬
nus Bergman.


Handlanden och Urmakaren L. E. Tumpow¬
sky, som har butik i huset No 5 vid Hvitfeldtsplat¬
sen, har tisdagen den 16 sist. Oktober anmält,
att derförutgångne natt inbrott föröfvats i bu¬
tiken; att tjufven beredt sig inträde till loka¬
len genom att med ett filadt jern uppbryta ett
mot gården vettande fönster till ett rum, be¬
läget innaför butiken och derefter genom
fönsteröppningen inkrypa i rummet; att tjuf¬
ven öppnat en från rummet till butiken le¬
dande låst dörr genom att i dörrkarmen bort¬


skära träet midtför regeln till dörrlåset,
hvarefter regeln tillbakaskjutits, antagligen med
en större spik; samt att i butiken tillgripits
dels å en trätafla hängande äldre fickur,
nemligen:
1o ett spindelur af guld, besatt med hvita perlor, värdt Kr. 25,00
2o ett cylinderur af silfver med fabriksnummer 11333 " - " 10,00
3o ett do 
do
13975 "-" 5,00
4o ett brequetur do 
12816 " " 20,00
5o ett ankarur do
45,038 " " 15,00
6o ett spiralbrequetur do
3267 " " 20,00
7o ett cylinderur do märkt å ytterboetten O. B. " " 10,00
8o ett do af metall med fabriksnummer 19997 " " 5,00
9o ett mindre cylinderur af silfver " 
75322 " " 15,00
10o ett cylinderur af guld
3,718 " " 20,00
11o ett " af silfver 
91,018 " " 10,00
12o ett
" märkt å inre botten
A. P. S. " " 10,00
13o ett
" med fabriksnummer 
20156 " " 15,00
14o ett mindre do do
74755 " " 15,00
15o ett cylinderur af guld
60,272 " " 20,00
16o ett remontoirur af silfver "
38204 " " 10,00
17o ett cylinderur af metall
3,00
18o ett do
do do med fabriksnr
306
3,00
19o ett do - do - do
34287
3,00
20o ett do do do
682
3,00
21o ett do - do - do med kompass å kapseln
3,00
22o ett större spindelur af messing värdt
1,00
23o ett mindre do
1,00
24o 2 cylinderur af metall, värde tillsammans
18,00
25o 2 do
do
8,00
26o 1 remontoirur af silfver värdt
20,00
27o 1 spiralbrequetur af do
20,00
28o 1 Amerikanskt Patent Liverur
30,00


29o 3 ankarur af silfver värde tillsammans Kr.
45,00
30o 3 cylinderur "
30,00
31o ett guldankarur (14 karat), värdt
25,00
32o och dels i butiksfönstret hängande 15 urked¬
jor, hvaraf Tio af talmiguld, värde tillsam¬
mans
13,00
och två af nickelsmetall, värde tillsammans " 1,00
samt återstående tre kedjor af komposi¬
tion, värde tillsammans
1,50
Sedan anledning förekommit misstänka det
för första resans stöld straffa¬
de ynglingen Carl Oskar Andersson
känd under binamnet Påskägget
och för andra resan stöld straffade
förre stenhuggaren Andreas Magnus
Bergman voro de, som föröfvat
ifrågakomne inbrottsstöld samt
upplysning vunnits att de den 19 i
samma månad lemnat staden
och antagligen begifvit sig till
Kristiania, afläts skrifvelse till
Politikameret i nämnda stad med
anhållan om Andersson och Berg¬
mans efterspanande hvarjemte de
blefvo efterlysta i Polisunderrättel¬
ser.
I skrifvelse den 3 dennes har
Politikameret i Kristiania meddelat


att Andersson och Bergman der¬
förutgångne dag anhållits derstädes,
Andersson i sitt logis Karl XII och
Bergman å pantlånaren Amundsens
kontor, der han sökt pantsätta
ett fickur, att de funnits innehafva,
Andersson 13 fickur, 3 urkedjor och
5 pantsedlar å hos olika pantlånare
i Kristiania pantsatta ur och Berg¬
man 5 ur, 9 urkedjor och en porte¬
monaie innehållande 6 Kronor 68 öre,
att Andersson och Bergman, hvilka
uppgifvit sig hafva upphittat
uren den 19 sistlidne oktober på mor¬
gonen i härvarande Slotskogspark,
komme att hitsändas med fångtrans¬
port; samt att 23 ur 12 urkedjor
och 8 Kronor 68 öre öfverlemnats till
den fångarne åtföljande bevaknin¬
gen att aflemnas här.
De hitsända uren och urkedjor¬
na äro ihopbundtade på sätt här
nedan följer
1o Det med perlor besatta cylinderuret
jemte 4 silfverur till en bundt försedd
med påskrift anholdt hos Karl Oskar


Andersson i hans lommer".
2o Ett mindre guldur jemte 4 silfverur
till en bundt med påskrift "anholdt
hos Anders Magnus Bergman".
3o Ett större guldur jemte 4 silfverur
till en bundt, uren försedda med
hvar sin vidfästade papperslapp med
påskrift utvisande, att gulduret
pantsattes den 1/11 88 hos pantlånarne
Larsen & Pedersen för 7 Kronor, att af
silfveruren pantsatts det ena den 30/10 88
hos pantlånaren Alstrup för 2 Kronor,
det andra den 31/10 88 hos pantlånaren Mi¬
kelsen för 3 Kronor 50 öre, det tredje
samma dag hos samme pantlånare
för 6 Kronor och det fjerde den 2/11 88
hos pantlånaren Eriksen för 5 Kronor.
4o Åtta ur till en bundt med på¬
skrift "anholdt hos Karl Oskar
Andersson, de åtta uren laa i en pakke
under den seng, som angjadende lan i "
Karl den 12te.
5o Nio urkedjor till en bundt med
påskrift "Anders Magnus Bergman"
och
6o tre urkedjor till en bundt med
påskrift "anholdt hos Karl Oskar


Andersson, 3 urkedjor,"
Målseganden har af det hitsända
godset igenkänt uren i bundten No 1
vara de i punkterna 1, 2, 3, 4 och 5 om¬
förmälde, uren i bundten No 2 de i
punkterna 6, 7, 8, 9 och 10 omförmälde
uren i bundten No 3 de i punkterna
11, 12, 13, 14 och 15 omförmälde och uren
i bundten No 4 de i punkterna 16, 17, 18,
19, 20, 21, 22 och 23 omförmälde samt
urkedjorna i bundtarne No 5 och 6
vara honom frånstulne och saknas
sålunda de i punkterna 24-31 upp¬
tagna uren jemte tre urkedjor.
Andersson och Bergman, hvilka
onsdagen den 7 dennes med fångtrans¬
port anländt hit och förvaras å
härvarande länsfängelse hafva för
undergående af förhör varit från 
Cellfängelset utreqvirerade och dervid de
uppgifvit och förklarat;
1o Andersson: att han och Bergman onsdagen
den 17 sist. Oktober på aftonen, då de här i
staden sällskapat med hvarandra, öfverenskom¬
mit att lemna staden och begifva sig till
Norge för att der söka hyra till sjös; att An¬
dersson derpåföljde dag på morgonen ämnat
besöka Bergman i dennes bostad i huset No 16


Litt. K i Majornas första rote, men att han
under vägen dit träffat Bergman å Slotts¬
skogsgatan; att de, som då beslutat sig att
resa med bantåg till Norge, genom Slotts¬
skogsparken begifvit sig mot staden till;
att då de kommit i närheten af Restaura¬
tionsbyggnaden i Slottsskogsparken, de hvilat
sig i bergen och druckit bränvin ur en af An¬
dersson medförd butelj; att Anderson dervid
varseblifvit en större öppning under en i
bergen liggande större sten; att han under
yttrande,"jag undrar om de icke gömt något
der", närmat sig öppningen under stenen
och i densamma påträffat en bleckburk,
försedd med lock, innehållande en större
myckenhet fickur och urkedjor; att han 
genast visat fyndet för Bergman, hvaref¬
ter de öfverenskommit att medföra bleck¬
burken med innehåll till Norge, der de
lättare kunde pantsätta eller försälja fyndet;
att de, medtagande burken med uren och ked¬
jorna, öfver Qvillebäcksbron gående begif¬
vit sig till Hisingen och derifrån öfver
Kungelf och Uddevalla och vidare öfver
Fredrikshald till Christiania, dit de an¬
ländt den 29 eller 30 sist. Oktober; att då
Andersson vid aflägsnandet härifrån staden
egt omkring 15 Kronor i besparad arbetsför¬


tjenst, de icke behöft under vandringen af¬
yttra något af fyndet; att han pantsatt nå¬
gra af de belånade uren, hvarjemte han
vid anhållandet innehaft tretton ur och tre
urkedjor; samt att han icke egde ringaste kän¬
nedom om det från målseganden föröfva¬
vade tillgreppet; och
2o Bergman: att han och Andersson, på
sätt denne uppgifvit, onsdagen den 17 sist.
Oktober på aftonen öfverenskommit att
resa till Norge för att söka hyra till sjös;
att de derpåföljde morgon sammanträffat
med hvarandra i närheten af Slottsskogs¬
gatan; att de derefter öfver bergen förbi
Godhem och "Stora Utsigten" begifvit sig
till Vegagatan; att då de hunnit upp
i Masthuggsbergen i närheten af "Stora
Utsigten, de hvilat sig en kort stund och
druckit bränvin ur en butelj som Anders¬
son medfört; att Andersson kort derefter
för honom visat en bleckburk, innehållan¬
de fickur och kedjor, under uppgift att han
hittat dem under en sten; att de då be¬
slutat sig att genast företaga resan till
Norge; att Bergman icke egt några pen¬
ningar, hvaremot Andersson egt sådana;
att de, på sätt Andersson uppgifvit, van¬
drat till Christiania, der Bergman pant¬


satt tre af uren; att de icke under van¬
dringen eller under vistelsen afyttrat några
andra ur än de, som funnits pantsatta; samt
att han icke eger någon kännedom om det
från målseganden föröfvade tillgreppet.
Handlanden L. E. Tumpowsky och hos
honom anstälde Handelsbiträdet Salomon
Kantor hafva förklarat, att Andersson och
Bergman måndagen den 15 sist. Oktober
på aftonen i sällskap med en tredje okänd
person besökt Tumpowskys butik och gjort
förfrågan om silke eller tråd hölles till sa¬
lu der; att personerna dervid kastat forskan¬
de blickar på dörren, som från butiken
leder till det mot gården vettande rummet;
samt att de, sedan de underrättats derom
att endast ur och urkedjor försåldes i buti¬
ken, aflägsnat sig.
För att beredas tillfälle att utvisa stället
der fyndet gjorts hafva Andersson och Berg¬
man under bevakning af Öfverkonstapeln vid
polisens detektiva afdelning C. G. Andrén samt
detektivkonstaplarne A. Lindmark och C.
Lindros afförts, Andersson fredagen den 9 des
vid middagstiden till Slottsskogsparken,
der han såsom stället för fyndet utvisade
en öppning under en större sten, liggande i
bergen ofvanför restaurationsbyggnaden, och
Bergman derpåföljde dag vid middagstiden


till Vegagatan och derifrån upp i bergen i
närheten af "Stora Utsigten", utan att Berg¬
man der kunnat utvisa stället der fyndet
påträffats.
Andersson och Bergman ytterligare hörde
hafva vidhållit sina förra uppgifter samt
förnekat riktigheten af Tumpowskys och
Kantors uppgift att Andersson och Bergman
måndagen den 15 sist. Oktober på aftonen
besökt Tumpowskys butik.
De hitsända 23 uren, 12 urkedjor och 8
Kronor i penningar jemte fem norska pant¬
sedlar bifogas.
Ur PKmns minnesböcker och Polisunderrät¬
telser har inhemtats:
1o rörande Carl Oskar Andersson: att han är
född den 4 Oktober 1870 här i staden;
att han såsom minderårig varit anhållen sju
särskilda gånger för olofliga tillgrepp;
att han i November 1885 af Göteborgs RRtt
blifvit dömd för första resan stöld med in¬
brott till 6 månaders straffarbete;
att han den 19 Oktober 1886 af Poliskam¬
maren dömts till ett års tvångsarbete för
lösdrifveri;
att han i sist. Augusti frigifvits från Aaker¬
hus straffanstalt, der han undergått 6 måna¬
ders straffarbete för i Norge föröfvadt "grovt
tyveri" (P. U. No 100 C. 1-1888); samt att han
tillhör härvarande Masthuggs församling; och


2o rörande Andreas Magnus Bergman: att
han är född den 7 December 1863 i Åby i Dan¬
mark; att han varit dömd:
1880 oktober 23 af Göteborgs RRtt å andra af¬
delningen till 6 månaders straffarbete för
första resan stöld med inbrott;
1881 Augusti 23 af Poliskammaren till två
års allmänt arbete för försvarslöshet;
1883 i Oktober af Göteborgs RRtt för andra
resan stöld till 6 månaders 10 dagars
straffarbete;
1884 Augusti 19 af Poliskammaren till tre
års allmänt arbete för försvarslöshet;
att han enligt P. U. No 90 B. 5-1886 under
namnet August Mauritz Bergström å Ba¬
defängelset i Christiania undergått 8 måna¬
ders straffarbete för "grovt tjuveri"; samt
att han tillhör härvarande Carl Johans för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Oskar Andersson och Andreas
Magnus Bergman, hvilka förvaras å cell¬
fängelset, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 13 Novem¬
ber 1888.


No 154
August Anders¬
son.


Drängen Anders Andersson, i tjenst hos
Styckjunkaren Carl Andersson å landeriet Gib¬
raltar, har Onsdagen den 14 dennes anmält, att
derförutgångne dag på e. m. ur en olåst dräng¬
kammare å sagde landeri från honom till¬


gripits en kostym kläder af blått diago¬
naltyg, värd 7 Kronor.
På anmälan af ofvannämnde Carl An¬
dersson har Poliskonstapeln No 82 Malm
förstberorde dag Kl 3 eftm anhållit för
första resan stöld straffade förre Åkaredrän¬
gen August Andersson, för det han kort för¬
ut i ifrågakomne drängkammare, dit han
beredt sig inträde genom att öppna ett fön¬
ster och derefter inkrypa genom fönster¬
öppningen från ofvannämnde Andreas
Andersson tillgripit ett par begagnade
pjexor.
Wid med August Andersson i närvaro af
Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln E. Gren anstälde förhör, har
han erkänt och uppgifvit, att han tisda¬
gen den 14 dennes på eftm på väg från
Galgkrogarne hit till staden passerat
landeriet Gibraltar; att han dervid i afsigt
att stjäla ingått i en olåst drängkammare
å landeriet, der han tillgripit ifråga¬
komne kostym kläder; att han samma
dag å Pantlånaren C. Olsens kontor i huset
No 30 vid Westergatan för 3 Kronor pantsatt rocken,
hvaremot han inlemnat byxorna och västen i
förvar hos Arbetskarlen Otto Herman Jo¬
hansson, boende i huset No 12 i stadens 12te rote;
att han Onsdagen den 15 dennes på eftm i


afsigt att föröfva tillgrepp ånyo begifvit
sig till förutnämnde egendom; att han, se¬
dan han genom ett fönster till drängkam¬
maren iakttagit det icke någon uppehållit
sig der, med blotta händerna öppnat fönstret
och derefter genom fönsteröppningen inkru¬
pit i kammaren; att han der tillgripit
målsegandens pjexor, som stått under en säng,
hvarefter han utkrupit genom berörde
fönsteröppning; att han, som derpå begifvit
sig på väg mot staden till, inom kort upp¬
hunnits af Styckjunkaren Andersson, som
öfverlemnat honom till Poliskonstapeln
Malm; samt att han användt de vid pant¬
sättningen af rocken bekomne penningarne
till sitt uppehälle.
Målseganden har värderat pjexorna till 3
Kronor.
Rocken, byxorna och västen hafva åter¬
funnits å af Augusta Andersson uppgifna
ställen.
Ur Poliskammarens minnesböcker har in¬
hemtats rörande August Andersson, att han
är född den 4 Juli 1858 i Gällinge socken
Hallands län; att han den 4 sist. Juni af
Östra och Westra Hisings Häradsrätt blifvit
dömd för första resan stöld till 5 månaders
straffarbete, hvarifrån han frigifvits


den 24 sist. Oktober (Se P. U. No 117 D. 6.
d. å); samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer August Andersson att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg den 16
November 1888.


No 155
Andreas An¬
dersson.


På anmälan af Månadskarlen Anders
Johan Lund, boende i huset No 9 vid Torggatan
har Poliskonstapeln No 5 Sjögren i går Kl 3,35
eftm å Sillgatan anhållit för första resan
stöld straffade Arbetskarlen Andreas An¬
dersson för det han kort förut från Hand¬
landen August Nilsson, som har butik i hu¬
set No 45 vid Sillgatan, tillgripit en i port¬
gången till sagde hus hängande svart oljerock,
värd 6 Kronor.
Andersson hvilken vid anhållandet innehade
ifrågakomne rock, har vid med honom i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln O. P. Hedström anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat, att han i går
på eftm, sedan han besökt bolagsvärdshuset
No 18 i huset No 1 vid Drottningtorget och der
intagit förtäring blifvit så berusad att han
blifvit alldeles redlös; samt att han icke kun¬
de erinra sig det han tillgripit eller inne¬
haft ifrågakomne oljerock.
Följande personer hafva upplyst:


1o Ofvannämnde Anders Johan Lund,
anstäld såsom månadskarl hos målseganden:
att han vid ifrågakomne tillfälle varseblif¬
vit Andersson midtför huset No 43 vid Sillga¬
tan innehafva målsegandens oljerock; samt
att han anmält förhållandet till Poliskon¬
stapeln No 5 Sjögren, som anhållit Anders¬
son; och
2o Poliskonstapeln No 5 Sjögren: att han,
på sätt Lund uppgifvit, på anmälan af den¬
ne, anhållit Andersson, dervid denne inne¬
haft ifrågakomne oljerock.
Rocken är återstäld till målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker har inhem¬
tats rörande Andersson: att han är född den
13 Maj 1843 i Herrestads socken, Bohus län;
att han den 9 Maj 1883 af Göteborgs RRtt
blifvit dömd för första resan stöld till tre
månaders straffarbete; samt att han tillhör
härvarande Christine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Andreas Andersson att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 17 November 1888.


No 156
Ole Olsen.


Bageriarbetaren Oskar Fredrik Wester¬
gren, anstäld och boende hos Bagaremästaren
Olof Asklund i huset No 6 vid Albogatan, har
måndagen den 19 dennes anmält, att vid något
tillfälle emellan måndagen den 11 och Lörda¬


dagen den 17 i denna månad ur en låst natt¬
säck, som förvarats i bostaden från honom
tillgripits en portmonnä med deri förvara¬
rade 60 Kronor, som utgjorts af en sedel
å 10 Kronor och en å fem Kronors valör samt
återstoden af silfvermynt.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp har
detektivkonstapeln Peter Lindgren förstbe¬
rorde dag Kl 6 eftm anhållit hos ofvannäm¬
de Asklund anstälde bageriarbetaren Ole
Olsen, hvilken vid med honom anstäldt för¬
hör förnekat all kännedom om det från
Westergren föröfvade tillgreppet.
Bageriarbetaren Per Mauritz Lundqvist,
jemväl anstäld hos Asklund, har upplyst, att
han i går Kl 5 eftm, då han för att hemta
ved, begifvit sig ned i en källare till sam¬
ma hus, derstädes påträffat Olsen, hållan¬
de ena handen upplyft mot källartaket
invid en bjelke, men att
Olsen vid
Lundqvist vid Olsens
ankomst hastigt nedsläppt handen; att Lund¬
qvist, som misstänkte Olsen för tillgreppet
af Westergrens penningar, affört Olsen
till deras rum, hvarefter han återvändt till
källaren för att efterse om Olsen möjligen
der gömt penningarne; samt att han å käl¬
largolfvet invid den plats der Olsen förut
uppehållit sig påträffat Westergens port¬


monnä med penningar.
Olsen i anledning häraf ytterligare hörd
har förklarat, att han nedgått i källaren i
ärende att samtala med Lundqvist; samt att
han, som icke der hållit handen upplyft
mot taket, icke eller innehaft eller gömt
målsegandens portmonnä.
Portmonnäen med innehåll 60 Kronor
hafva återlemnats till målseganden.
Olsen har om sig uppgifvit att han är
född den 17 December 1859 i Farsund i Nor¬
ge; att han 1883 i Köpenhamn undergått
20 dygns vatten- och brödstraff för första
resan fickstöld; samt att han tillhör Far¬
sund.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Ole Olsen att denna dag inför
        PKmn inställas. Göteborg den 20 Novem¬
ber 1888.


No 156.
Johannes An¬
dersson.


På anmälan af Pantlånaren M. Winberg,
som har kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
har Reservkonstapeln No 202 Kaspersson onsdagen
den 21 dennes Kl 9,40 på aftonen anhållit
förre Frukthandlanden Johannes Andersson,
boende i huset No 12 vid Viktoriagatan, för det
han kort förut hos Winberg sökt pantsätta
en bättre vinteröfverrock för åtkomst hvar¬
till han icke kunde redogöra.
Wid med Andersson i närvaro af Polisöfver¬


konstapel J.Bohlin och detektivkonsta¬
peln G. Lindgren anstäldt förhör, har han
uppgifvit och förklarat, att han sagde dag
Kl omkring 5 eftm å Kungstorget samman¬
träffat med Kommissionären M. Lenander;
att, sedan Andersson och Lenander å vid
Torggatan belägna bolagsvärdshusen No 8 och
22 intagit förtäring af toddy, de Kl om¬
kring 7 på aftonen ingått i Simens Café
i huset No 25 vid sistnämnde gata, der de jem¬
väl intagit dylik förtäring; att sedan
de, som suttit vid ett bord i det yttre rum¬
met af lokalen uppehållit sig derstädes
någon stund, två hos Konsuln Gustaf Kraak
anstälde skrifvare vid namn Engelbrektsson
och Bengtsson inkommit å Caféet samt slu¬
tit sig till Andersson och Lenander; att An¬
dersson, sedan i ofvannamnde personers
sällskap ånyo druckit toddy, aflägsnat sig,
hvaremot Lenander, Engelbrektsson och Bengts¬
son qvarstannat; att Andersson, utkommen
på gatan, midtför Caféet, sammanträffat
med en främling, som innehaft ifrågakom¬
ne rock och till Andersson yttrat: "skulle
inte herrn på stående fot kunna lemna
mig 50 öre på denne rocken"; att Andersson
först gifvit ett avböjande svar, men då främ¬
lingen uppgifvit sig vara i behof af berörde


penningelopp för nattlogis, Andersson slut¬
ligen lemnat honom beloppet och emottagit
rocken såsom säkerhet; att då främlingen
derefter begärt ytterligare 2 Kronor 50 öre så¬
som lån å rocken och Andersson saknat pen¬
ningar, han föreslagit att pantsätta rocken
å något pantlånekontor; att de för sådant än¬
damål begifvit sig till Pantlånerskan F.
Kylanders kontor i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan, hvilket kontor dock redan varit stängt;
att Andersson och främlingen derefter fort¬
satt Eklundsgatan fram mot Kaserntorget
till; att Andersson dervid ingått i två vid Ek¬
lundsgatan belägna handelsbodar och sökt
pantsätta rocken, hvilket dock icke lyckats
honom; att då Andersson och främlingen
hunnit till Kaserntorget, främlingen obe¬
märkt aflägsnat sig; att Andersson deref¬
ter begifvit sig till Husargatan, der han
sökt inkomma i två olika pantlånekon¬
tor för att pantsätta rocken, men att detta
icke lyckats honom, enär kontoren varit
stängde; att han derefter aflägsnat sig be¬
gifvit sig till Pantlånare Winbergs kon¬
tor i huset No 24 vid Bergsgatan, der han i
förstugan sammanträffat med Winberg och
begärt få pantsätta rocken; att Winberg
uppgifvit det pantlånekontoret vore stängdt,
men anmodat Andersson att låta rocken


qvarstanna i Winbergs förstuga till
derpå följde dag, då lån kunde
erhållas; att Andersson derpå medföljt
Winberg in i dennes bostad, men inom 
kort aflägsnat sig derifrån medtagande 
rocken; att Andersson derefter begifvit
sig till en vid Bergsgatan belägen handels¬
bod för att söka pantsätta rocken, hvilket
heller icke
eller
lyckats honom; samt att då
han utkommit från sistberörde bod han
blifvit af Poliskonstapeln Caspersson
anhållen.
Kantorn J. Thyboni, boende i huset No 16
vid Köpmansgatan, har anmält sig så¬
som egare till ifrågakomne rock un¬
der uppgift att densamma, som vore
värd 30 Kronor jemte i rockens fickor
förvarade en nyckel, värd en Krona och
ett par svarta handskar, värde en Krona,
Onsdagen den 21 denna månad på afto¬
nen tillgripits i yttre rummet af  Simens
Café.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pantlånaren M. Winberg, att han Ons¬
dagen den 21 dennes på aftonen i förstu¬
gan till sitt Pantlånekontor sammanträf¬
fat med Andersson, som begärt få pant¬
sätta ifrågakomne öfverrock; att Win¬
berg underrättat honom derom att Kon¬
toret vore stängt och anmodat Anders¬


son återkomma påföljde dag på morgonen
då lån på rocken kunde erhållas; att då
Andersson derpå uppgifvit att han vore
sjöman från främmande ort och behöfde
penningar till nattlogis, Winberg bedt
Andersson att medfölja in i Winbergs, in¬
till Pantlånekontoret, belägna bostad för
att närmare samtala om förhållandet;
att sedan de inkommit i bostaden Anders¬
son på fråga af Winberg förklarat det han
vore boende å Hasselbladska ängen; att
då Winberg förvånat sig öfver att Anders¬
son som sjöman ifrån annan ort
bodde å den af Andersson uppgifna
stadsdelen, Andersson förklarat det
den af honom innehafde rocken tillhör¬
de en hos honom inneboende sjöman,
som sändt Andersson att pantsätta
rocken; att ifrågakomne sjöman
varit boende hos Andersson under
två dagar och skulle resa från staden
derpåföljde dag Kl 4 på morgonen; att
Winberg, som i anledning af Anderssons
olika uppgifter misstänkt det denne 
på oärligt sätt åtkommit rocken, följt
efter Andersson, då denne medhafvande
rocken aflägsnat sig; att Andersson
kort derefter ingått i en vid Bergsgatan
belägen bod; att då Winberg genom ett
fönster till boden iakttagit att Anders¬


son förevisat rocken för innevarande
personer, Winberg jemväl ingått i bo¬
den och tillfrågat Andersson om han
önskade sälja rocken; att då Andersson
förklarat sig villig
här¬
till, Winberg
aflägsnat sig från boden och tillkallat
Konstapeln Caspersson, som anhållit
Andersson; och
2o Kommissionären M. Lenander,
boende i huset No 42 i Landala, att han
Onsdagen den 21 dennes på aftonen
på sätt Andersson uppgifvit sällska¬
pat med denne och intagit förtäring;
att de å Simens Café uppehållit sig
i det yttre åt gatan vetande rummet;
att sedan ofvannämnde Engelbrekts¬
son och Bengtsson slutit sig till Lenan¬
der och Andersson, den senare efter
någon stund aflägsnat sig i uppgif¬
vet ärende att begifva sig till Kungs¬
torget för att sammanträffa med en
frukthandlerska; samt att Lenander,
som sedermera icke träffat Anders¬
son, icke hade sig bekant om denne
vid bortgåendet från Simens Café
tillgripit ifrågakomne öfverrock.
Pantlånaren Winberg har hitlem¬
nat en svart handske, som
han upphittat å golvet till sitt


kök och har handsken af målseganden
igenkändts vara en af de handskar,
som förvarats i fickan å rocken.
Wid med Johannes Andersson anstäldt
ytterligare förhör har han med vidhållande
af sina förra uppgifter förnekat all
kännedom om det från Kantorn Thyboni
föröfvade tillgreppet af rocken.
Rocken har återlemnats till målseganden.
Sedan anledning förekommit antaga
det Johannes Andersson förut varit
tilltalad och straffad för tjufnadsbrott
har anskaffats bilagda utdrag af
Fångrulla vid Uddevalla Kronohäkte,
hvarur framgår att en person vid
namn Johannes Andersson född den
3. September 1830. i Torp, och hvilken sist
vistats i Bäfve socken, den 8. November
1871. af Lane Härads Rätts dömts, att
för första resan inbrottsstöld från
husbonde, hållas till straffarbete i ett år,
hvilken bestraffning han undergått å
nämnde häkte under tiden från den
22 November 1871.-15. September 1872.
Johannes Andersson har förklarat,
att han, som aldrig varit tilltalad eller
straffad för något tjufnadsbrott


icke vore identisk med den Johannes
Andersson, som afsåges i ifrågakomne
utdrag ur fångrullan.
Johannes Andersson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 2 September 1850
å ett torp under gården Stufveryr i Torps soc¬
ken på Dalsland af Skomakaren Andreas
eller Anders Jansson och dennes hustru
Anna Jacobsdotter; att modern aflidit
1851 eller 1852 och fadern två eller tre år
senare; att han uppfostrats å Torps fattig¬
vårds bekostnad hos Hemmansegaren Jo¬
hannes Jansson å gården Ellenö i sagde
socken till 16 års ålder, då han confirme¬
rats; att han derefter flyttat till Herrestads
socken Bohus län, der han innehade tjenst
hos Hemmansegaren Sven Olsson å gården
Kjerrdal i ett år till hösten 1867; att han deri¬
från flyttat till Patronen Hans Engelke
å gården Kadebacken i Bäfve socken nära
Uddevalla, der han innehade tjenst till
hösten 1869; att han derefter flyttat till en
under sistberörde gård bosatt torpare
vid namn Anders, hos hvilken han in¬
nehaft tjenst till derpåföljde år; att han
sistberröde år flyttat i tjenst hos Arrenda¬
torn Bror Andersson å gården Groröd i
Bäfve socken, der han innehaft tjenst un¬
der 1 eller 1 ½ år, och hvilken tjenst han
slutat 1871 eller 1872; att han påföljde som¬
mar arbetat vid Munkedals bruk i Bo¬
hus län; att han derefter arbetat dels med


Kanalarbete å Dalsland och dels såsom
skeppstimmerman vid Sjötorps varf i Ska¬
raborgs län intill 1874, då han kommit
hit till staden; att han, som härstädes 1875
ingått äktenskap med Augusta Magnus¬
son, här i staden arbetat dels å Nya och
Gamla Varfven och dels såsom pråmbyggare
för egen räkning; att han sedan 1884 id¬
kat frukthandel; samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johannes Andersson denna dag,
att inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 23 November 1888.


No 157
Carl Törnblad


Tapetseraren Alfred Andersson, boende 
i huset No 37 vid Husargatan, har Thorsdagen
den 22 dennes anmält, att vid något till¬
fälle derförutgångne dag ur en olåst tam¬
bur till bostaden från honom tillgripits
en vinteröfverrock af blågrön doffel, värd
14 Kronor.
Rocken har återfunnits pantsatt först¬
nämnde dag under No 20474 för 4 Kronor
å Pantlånaren S. Anderssons kontor i hu¬
set No 113 å Hagaheden af en person som
uppgifvit sig vara Snickaren C. Almström,
boende i huset No 5 vid Brunnsgatan i An¬
nedal.
Såsom misstänkt för detta tillgrepp
hafva Detektivkonstaplarne M. Rönnbäck
och E. Gren idag Kl 7 f. m. anhållit per¬


mitterade Artilleristen Carl Törnblad, boende
i huset No 12 vid Skomakaregatan i Landa¬
labergen, och har Törnblad vid med honom
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt att
han den 21 dennes Kl. omkring 8 à 9 på af¬
tonen i något ärende ingått i huset No 37 vid
Husargatan; att han der ur en olåst tambur
tillgripit målsegandens öfverrock, som han
medfört till sin bostad; att han derpåföljde
dag pantsatt rocken hos Pantlånaren G
Andersson för 4 Kronor, hvilka penningar
han användt till betalande af hyra, samt
att han antagligen tappat pantsedeln å
rocken.
Carl Törnblad har om sig uppgifvit
att han är född den 28 Oktober 1862 i
Ystad; att han tjenat såsom Artillerist
under No 59 vid 5te Batt. af Kungl. Göta
Artilleri Regte från Februari 1886 och
tillhör Garnisons församlingen.
Göteborg den 24 November 1888.


No 158
Erik Otto
Hultgren


Följande personer hafva anmält:
1o Torparen Carl Andersson å torpet
Björnåsen under gården Backa i Grime¬
röds socken af Bohus län, att Onsdagen
den 21 i denna månad Kl 3 efterm ur
Trikinbyråns lokal i huset No 17 vid
Östra Larmgatan här i staden från ho¬
nom tillgripits en stortröja af svart dof¬
fel, värd 29 Kronor, och
2o Återvändande emigranten Peter Jans¬


son, för tillfället boende hos logivärden
C. Claesson i huset No 2 vid Tyggårdsgatan
här i staden, att igår Kl omkring 7 efterm.
ur ett olåst rum i sistberörde hus från
honom tillgripits ett par nya stöflar, vär¬
de 10 Kronor.
Ofvanberörde gods har återfunnits
pantsatt, stortröjan den 21 dennes för 5
Kronor under No 49,029 å Pantlånerskan
J. Kylanders kontor i huset No 2 vid Ek¬
lundsgatan af en person som uppgifvit
sig vara Arbetaren E. O. Hultgren, boende
i huset No 30 roten K i Mölndal, och
stöflarna i går på aftonen för 1 kr. 50
öre under No 20,277 å pantlånaren A. Lars¬
sons kontor i huset No 14 vid Husargatan
af en person som uppgifvit samma
namn och bostad som hos pantlånerskan
Kylander.
Detektivkonstaplen C. Lindros har
i dag Kl 8 f.m. för dessa tillgrepp anhål¬
lit fe Artilleristen Erik Otto Hultgren
från Mölndal, och har Hultgren vid med 
honom i närvaro af Polisöfverkonstaplen
J. Bohlin och detektivkonstaplen A. Linde¬
mark anstäldt förhör erkänt och upp¬
gifvit, att han, som Onsdagen den 21 ds
på e. m. varit sysselsatt med tillfälligt
arbete vid härvarande trikinbyrå, ur ett


olåst rum derstädes tillgripit måls¬
eganden Anderssons stortröja, hvilken
kort derefter pantsatt för 5 Kr. å ofvan¬
nämnde Kylanders pantlånekontor;
att han i går Kl omkring 7 på aftonen
ingått i Logivärden C. Claessons lägenhet
i huset No 2 vid Tyggårdsgatan i afsigt
att få bo derstädes öfver natten; att
han, sedan detta vägrats honom, ur ett
olåst rum tillgripit ifrågakomne par
stöflar, hvilka han genast derefter
pantsatt för 1 kr. 50 öre å pantlånaren
A. Larssons kontor i huset No 14 vid Husar¬
gatan, samt att han användt de vid
pantsättningen bekomna penningarna
till inköp af förtäring.
Godset är af målsegarne utlöst.
Ofvannämnde Erik Otto Hultgren har
om sig uppgifvit att han är född den
2 maj 1859 i Sätilla socken Elfsborgs
län; samt att han tillhör Fäsbergs
socken.
Ur Polisunderrättelser Nr 108. D. 2. 1886 har
inhämtats att Hultgren den 24 Augusti
samma år af Öfverståthållare Embetet
i Stockholm dömts till 6 månaders
tvångsarbete, hvarifrån han frigif¬
vits den 21 Februari 1887 (se polis¬
underrättelser Nr 8. D. 3. 1887).
På grund af etc...
inställas. Göteborg den 24 Nov. 1888.


No 159
Johan Alfred
Bernhard
Lundgren


Tjensteflickorna Mathilda Gustafsson,
Charlotta Håkansson, Sofia Forsström,
Augusta Andersson och Alma Ahlmark
samtliga anställda hos Restauratören å Min¬
dre Teatern Carl Sjöbeck hafva Thorsda¬
gen den 25 sistlidne oktober Kl 11 fm för
poliskonstaplen No 44 Mellqvist, som då
patrullerade å Södra Hamngatan anmält
att sedan derförutgångne dag på e. m. ur
en olåst vind till sagde Teater tillgripits
från Gustafsson en regnkappa af moss¬
grönt tyg värd 12 Kronor och ett par kän¬
ger af smorläder värde 3 Kronor.
från Håkansson en vinterpaletå af svart
doffel värd 12 Kronor.
från Forsström en regnkappa af mörk¬
blått tyg värd 8 Kronor.
från Andersson en regnkappa värd 
10 Kronor och en brungul kappsäck
värd 3 Kronor och
från Ahlmark en hvit underkjortel
värd 3 Kronor.
samt att de för detta tillgrepp miss¬
tänkte en okänd mansperson, som
kort förut anträffats å vinden, liggande
å linnekläder som förut förvarats i
den Andersson frånstulne kappsäck.
I anledning häraf anhöll konstap¬
len Mellqvist den af målsegandena upp¬


gifne manspersonen och befanns denne
vara för fjerde resan stöld straffade
förre Plåtslageriarbetaren Johan Alfred
Bernhard Lundgren.
Vid med Lundgren anstält förhör
uppgaf han, att han samma dag
på morgonen, då han varit berusad
uppgått å vinden till Mindre Teatern
och lagt sig att sofva; samt att han
icke egde någon kännedom om
det från målseganderna föröfvade
tillgreppet.
Då Lundgren icke innehade något
af det stulna godset, hvaraf icke heller
något påträffats i hans bostad i huset
No 105 vid
Carl Gustafs
gatan, utan anledning före¬
kom antaga det han gömt godset och
sedermera komme att afyttra detsamma
frigafs han oftaberörde dag vid mid¬
dagstiden.
På anmodan af pantlånaren M. Win¬
berg, som har kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan har Reservpoliskonstaplen
No 203 Thorsell, Tisdagen den 20 dennes
Kl 11,30 f.m. anhållit ofvannämnde Lund¬
gren för det han kort förut till
Skomakeriarbetaren Anders Gustaf
Hallberg, boende i huset No 41 vid Hu¬
sargatan, aflemnat den Mathilda Gustafsson


frånstulna regnkappan med begaran att
pantsätta densamma hos Winberg.
Lundgren härom hörd har förklarat,
att han visserligen Tisdagen den 20 dennes
på f.m. sälskapat med Skomakeriarbe¬
taren Hallberg, men att han icke innehaft
eller till Hallberg öfverlemnat ifrågakomne
regnkappa.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pantlånaren Winberg, att Hallberg Tisdagen
den 20 dennes Kl omkring 11,30 f.m. inkommit å
Winbergs kontor och begärt att för, i huset
No 55 vid öfra Husargatan boende Smeden
August Gustafssons räkning få belåna
en mossgrön regnkappa mot 3 kronor,
att som han hade sig bekant det något hus
under No 55 icke vore beläget vid öfra Hu¬
sargatan tillsagt Hallberg att anmoda Gu¬
stafsson, hvilken enligt Hallbergs uppgift
skulle uppehålla sig å gatan utanför Win¬
bergs kontor, att inkomma dit, att Hallberg
aflägsnat sig men inom kort, återvändt
till kontoret och förklarat att Gustafsson
vägrat ingå å kontoret, att Winberg då
gått ut till den föregifne Gustafsson och,
frågat honom om han önskade erhålla lån
på regnkappan, att Gustafsson under
förklaring att Hallberg erhållit besked


och kunde återtaga kappan hastigt af¬
lägsnat sig, men att Winberg fasttagit
och infört honom till sitt kontor, der
han på fråga af Winberg förklarat sig
vara egare till kappan, samt att Reservkon¬
staplen Thorsen, som tillkallats an¬
hållit Gustafsson hvilken sedan be¬
funnits vara identisk med Lundgren.
2o Skomakeriarbetaren Anders Gustaf Hallberg
att han Måndagen den 19 dennes Kl: omkring
5 e.m. då han ämnat begifva sig hem, å
Husargatan sammanträffat med Lund¬
gren hvilken han icke förut kände, att
Lundgren åtföljt honom till bostaden,
der Lundgren dock endast uppehållit sig
under omkring ½ timme utan att Hallberg,
som varit berusad, har sig bekant hvad
Lundgren der företagit sig; att Lundgren
derpåföljde dag på f. m. medhafvande en
mossgrön regnkappa infunnit sig i
Hallbergs bostad och anmodat Hall¬
bergs hustru Christina Hallberg att pant¬
sätta kappan, hvilket denna dock vägrat;
att Hallberg på anmodan af Lundgren
åtföljt denne till Winbergs pantlånekon¬
tor, att Lundgren, som förut burit kappan,
i portgången till lånekontoret, öfverlem¬
nat kappan till Hallberg med begäran
att pantsätta densamma för 3 Kronor,
dervid Hallberg borde uppgifva det kap¬


pan tillhörde August Gustafsson
boende i huset No 55 vid Öfra Husargatan;
att då Hallberg i anledning häraf frågat
Lundgren om sistnämnde uppgift vore
riktig och afsåge honom, Lundgren jakat
härtill, att Hallberg derpå ingått å pant¬
lånekontoret och på sätt Winberg uppgif¬
vit sökt belåna regnkappan; att Lundgren
då Hallberg på Winbergs uppmaning bedt
honom ingå å Pantlånekontoret vägrat
detta; att Winberg derefter lemnat kontoret
och efter en kort stund återkommit med¬
förande Lundgren, som då medgifvit det
kappan vore hans tillhörighet; samt att
Lundgren derefter blifvit af en Poliskon¬
stapel anhållen;
3o Hustrun Christina Hallberg, att Lund¬
gren hvilken hon icke förut kände, Mån¬
dagen den 19 dennes Kl omkring 5 efterm.
i sällskap med hennes man ofvannämn¬
de Anders Gustaf Hallberg inkommit i
makarnas bostad, att hennes man, som
dervid varit berusad genast lagt sig att
sofva, att Lundgren, under uppgift att han
vara Smeden August Gustafsson och boen¬
de i Annedal, anmodat henne, enär
hans hustru vore sängliggande sjuk och
behöfvde medicin, hvartill han saknade
penningar, pantsätta en Lundgrens hu¬
stru tillhörig vinterpaletå, som han haft


gömd under sin påhafvde rock, att hon,
som mottagit paletån af Lundgren pant¬
satt densamme för 5 Kronor å Majornas
Pantlåneaktiebolags kontor i huset No 44
vid Husargatan, att hon efter pantsätt¬
ningen öfverlemnat den å Paletån
erhållne pantsedeln och penningarne
till Lundgren, som derefter aflägsnat
sig utan att gifva henne de 25 öre, han
lofvat henne för hennes besvär; att
Lundgren derpåföljde dag på f.m. åter
infunnit sig i makarne Hallbergs bo¬
stad, medförande en mörkgrön regnkappa,
som han anmodat hustru Hallberg pantsätta,
hvilket hon dock vägrat; att Lundgren då han
vändt sig till hennes man, som efterkommit
Lundgrens begäran och åtföljt denne till
Winbergs lånekontor; samt att hon, sedan
Lundgren och hennes man lemnat bostaden
å köksgolfvet paträffat pantsedeln å den
paletå hon för Lundgrens räkning pantsatt,
4o Hustrun Christina Svensson, boende i
huset No 5 vid Albogatan: att hon tisdagen
den 20 dennes Kl 12 f. m. då hon ämnat
besöka Winbergs lånekontor förmärkt
Hallberg och Lundgren uppehålla sig i
portgången till det hus der kontoret är
beläget; att Hallberg, som innehaft en
regnkappa tillfrågat Lundgren om hans


uppgifna yrke, namn och bostad vore rik¬
tig; att sedan Lundgren jakat härtill, Hall¬
berg ingått å lånekontoret och sökt belåna
regnkappan; att dervid tillgått på sätt Win¬
berg och Hallberg uppgifvit; samt att Lund¬
gren sedan han af Winberg blifvit införd
å kontoret, uppgifvit det han vore smeden
August Gustafsson, boende i huset No 55 vid
Öfra Husargatan; och
5o Hustrun Anna Sofia Olsson, boende i hu¬
set No 35 vid Landsvägsgatan; att hon sist¬
nämnde dag Kl 11-12; att hon ämnat besö¬
ka Winbergs kontor, å gatan utanför kon¬
toret mött Hallberg, som närmat sig Lund¬
gren och till denne yttrat: "jag fick inte
låna på din kappa, du får sjelf komma
in och försöka"; att sedan Lundgren väg¬
rat detta, Hallberg återvändt till kontoret
och underrättat Winberg om Lundgrens väg¬
ran; samt att Winberg då lemnat kontoret,
men inom en kort stund återvändt medföran¬
de Lundgren, som, på fråga af Winberg
rörande hans namn, uppgifvit sig vara
smeden August Gustafsson och bo i huset
No 55 vid Öfra Husargatan.
Den vinterpaletå, som hustu Christina
Hallberg, den 19 dennes på anmodan af Lund¬
gren pantsatt å Majornas pantlåneaktie¬


bolags kontor; har befunnits vara den
målseganden Håkansson frånstulne.
Lundgren ytterligare hörd har förnekat
riktigheten af ofvanstående personers berät¬
telser.
Pantsedeln å målseganden Håkanssons
paletå bifogas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Lundgren, att
han är född den 7 Oktober 1851 i Mar¬
strand; att han af härvarande RRätt
blifvit dömd den 10 februari 1876 för
första resan stöld till fyra månaders
straffarbete, den 24 Augusti samma år
för andra resan stöld till 6 månaders straff¬
arbete, den 1 Oktober 1878 för tredje resan
stöld till tre års straffarbete och den
3 December 1881 för fjerde resan stöld till
7 års straffarbete hvarifrån han frigifvits
den 8 sist. September; samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Alfred Bernhard Lundgren,
som förvaras i Cellfängelset, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 26 November 1888.


No 160.
Carl Wilhelm
Petersson Ahl¬
gren.


Löjtnanten Carl Selander, boende i hu¬
set No 8 vid Trädgårdsgatan, har tisdagen den
13 i denna månad anmält, att sagde dag på f. m. 


ur en låst tambur till bostaden från honom
tillgripits en gammal vinteröfverrock, värd
20 Kronor, och en ny regnkappa, värd 20 Kr.
Ifrågakomne vinteröfverrock har återfun¬
nits pantsatt sagde dag för 4 Kronor under
No 20,610 å pantlånaren Oskar Larssons kon¬
tor i huset No 18 vid Haga Östergata af en
person, som uppgifvit sig vara Skomakeri¬
arbetaren C. W. Ahlgren, boende i huset No 13
vid Mellangatan.
Detektivkonstapeln C. Lindros har lörda¬
gen den 24 dennes Kl 8 f. m. såsom misstänkt
för detta tillgrepp anhållit förre Artilleri¬
sten Carl Wilhelm Petersson Ahlgren, hvil¬
ken vid med honom i närvaro af Polisöfver¬
konstapeln J. Bohlin och ofvannämnde Lind¬
ros anstäldt förhör uppgifvit och förklarat,
att han, som en längre tid saknat bostad
och ofta tillbragt nätterna vid Utby te¬
gelbruk i Partilleds socken, tisdagen den 13
dennes på morgonen, i sällskap med tre mans¬
personer vid namn Eriksson, Petersson och Ek¬
lund begifvit sig hit till staden; att Ahlgren
på uppmaning af Eriksson ingått i huset No 8
vid Trädgårdsgatan för att betla; att han
i en olåst tambur i tredje vaningen af sagde
hus tillgripit och iklädt sig målsegandens
vinteröfverrock, hvarefter han hastigt af¬


lägsnat sig; att han, som å gatan utanför
huset sammanträffat med ofvannämnde
Petersson för denne uppgifvit det han
till skänks bekommit rocken; att han i
sällskap med Petersson begifvit sig till
ofvannämnde pantlånekontor, der Ahlgren
pantsatt rocken för 4 Kronor; att han icke
tillgripit eller egde någon kännedom om
tillgreppet af den regnkappa målsegan¬
den uppgifvit sig jemväl hafva mistat;
att han användt de vid pantsättningen
af rocken bekomne penningarne till in¬
köp af förtäring; samt att han för 2
Kronor försålt pantsedeln å rocken till
en bleckslageriarbetare vid namn Magnus¬
son.
Rocken är af målseganden utlöst.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
rörande Carl Wilhelm Petersson Ahlgren,
att han är född den 23 Mars 1858 i Alings¬
ås; att han den 2 December 1887 af PKm
i Göteborg blifvit dömd till 10 månaders
tvångsarbete för lösdrifveri; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Wilhelm Petersson Ahlgren
att denna dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 26 November 1888.


No 161
Peter Lauritz Lang¬
sted.


På grund af Köpenhamns Criminal och
Politirets 2a Criminalkammers skrifvelse


den 19 dennes hvarigenom PKmn anmodats
låta anställa förhör med arbetskarlen Johns¬
son, boende å Norra Burgården, och drängen
Bengt Gustaf Johansson för utrönande hu¬
rurvida i Köpenhamn häktade Peter Lau¬
ritz Langsteds uppgift att han tillgripit
Johanssons persedlar vid ett och samma
tillfälle men från tre olika förvarings¬
ställen, vore med rätta förhållandet öfver¬
ensstämmande, hafva hustrun Lovisa
Jönsson, gift med Nattvakten vid Sta¬
tens härvarande jernvägsstation Sven Johan
Jönsson, boende i huset No 8 vid Olskrogsga¬
tan och ofvannämnde Bengt Gustaf Jo¬
hansson, som innehar tjenst hos Kyrkoher¬
den H. W. Lindeberg i Fässbergs socken
blifvit hörde, dervid de uppgifvit och för¬
klarat.
1o Hustrun Jonsson: att hon och hennes
man, som hvarje natt tjenstgör såsom natt¬
vakt vid ofvannämnde jernvägsstation
från den 1 April 1886 - 1 April 1887 be¬
bott ett mindre hus å Södra Burgården;
att Langstedt, som arbetat å landeriet Sto¬
ra Katrinelund af makarne Jönsson förhyrt
ett rum, som han bebott från sommaren 1886
tills han slutat sin anställning å Katrine¬
lund; att han någon natt Kl 2 i början


af Februari månad sist. höst Langsted
lemna bostaden, dit han återvändt efter om¬
kring en timmes förlopp; att han Kl 5 på
morgonen ånyo lemnat bostaden, dit han
sedermera icke återvändt; att hon i det af
Langsted bebodda rummet påträffat hans
enda fotbeklädnad ett par trätofflor och
två par våta strumpor; att hon, enär Lang¬
stedt ofta yttrat sin ledsnad vid lifvet, då
trott det han afhändt sig lifvet genom
dränkning i den Burgården förbiflytande
Mölndalsån; samt att hon, då hon några
dagar derefter hört omtalas det från drän¬
gen Johansson föröfvade tillgreppet genast
misstänkt Langsted hafva föröfvat det¬
samma vid det tillfälle han under ifråga¬
komne natt varit borta från bostaden; och
2o Bengt Gustaf Johansson: att de honom
frånstulne persedlarne förvarats, skorna
under en säng i den olåsta drängkamma¬
ren, stortröjan med foder af hvitt fårskinn
i en olåst garderob i förstugan utanför
sagde kammare samt öfverrocken och ka¬
vajen å en olåst vindsskrubb öfver dräng¬
kammaren; att han saknat skorna och
stortröjan med fårskinnsfoder onsdagen
den 2 Februari men öfverrocken och kava¬
jen först söndagen den 6 i samma månad;
att han i anledning häraf antagit det per¬


sedlarne tillgripits vid två olika tillfällen;
att han vidhölle de af honom uppgifne
värden å persedlarne; samt att han afstår
från alla ansvars- och ersättningspåståenden
mot Langsted.
Göteborg den 26 November 1888.


No 162
Frans Werner
Stenholm.


Följande personer hafva anmält:
1o Skräddaremästaren Paul Holmlin, som
har butik i huset No 4 vid Westra Hamnga¬
tan, att måndagen den 5 dennes Kl omkring
6 på aftonen i butiken inkommit en per¬
son, som uppgifvit sig vara Svarfvarege¬
sällen Frans Werner Stenholm, anstäld hos
Svarfvaremästaren Gustaf Henriksson, bo¬
ende i huset No 41 vid Kyrkogatan, att Sten¬
holm begärt att af Holmlin på afbetal¬
ning erhålla en öfverrock mot borgen
af svarfvaremästaren Henriksson; att Holm¬
lin ingått härpå och låtit Stenholm ut¬
passa en rock till ett pris af 42 Kr. 75 öre;
att Stenholm begärt att genast få medta¬
ga rocken, hvilken begäran Holmlin dock
afslagit under tillkännagifvande att han
icke utlemnade rocken förs än han såsom
säkerhet erhållit Henrikssons borgensförbin¬
delse; att Holmlin utskrifvit en räkning
stäld till F. A. Stenholm å ofvannämn¬
da belopp, hvilken räkning han derefter


öfverlemnats till Stenholm med underrät¬
telse att Henriksson borde teckna sig såsom
galdenär och acceptera räkningen; att Sten¬
holm aflägsnat sig, men efter någon kort
stund återkommit, dervid han åtföljts af
svarfvarelärlingen Magnus Sikström, som
jemväl uppgifvit sig vara anstäld hos
Henriksson; att Stenholm företett den
af Holmlin utfärdade räkningen, som
varit försedd med Stenholms accept i stal¬
let för Henrikssons; att å räkningen före¬
funnits en otydlig skrifven borgensför¬
bindelse, undertecknad af Gustaf Henriks¬
son samt två vitnen; att då Holmlin icke
velat antaga denna rakning, Sikström,
antagligen för att göra saken trovärdig,
förklarat att Henriksson verkligen under¬
skrifvit borgensförbindelsen å räkningen;
att Holmlin sönderrifvit denna räkning
och utskrifvit en annan räkning, hvarå
han tecknat skuldbeloppet och kontexten
till borgensförbindelsen; att han derefter
till Stenholm öfverlemnat räkningen med
begäran om Henrikssons underskrift såsom
borgen; att Stenholm och Sikström derpå
lemnat butiken, dit de efter en kort stund
återvändt, dervid Stenholm till Holmin
öfverlemnat närlagde räkning som varit
försedd med Henrikssons namn såsom bor¬


gesman, M. Sikström och A. Alms
namn såsom vitnen; att å den rock, som
Stenholm bestämt sig köpa, erfordrats
en mindre ändring hvarför Holmlin ut¬
lemnat densamma i ett verkstadsrum, belä¬
get innanför butiken; att Stenholm och
Sikström i afbidan å rockens ändring, ensam¬
me uppehållit sig i butiken; att då Holm¬
lin från verkstadsrummet återvändt till
butiken förmärkt det Sikström iklädt
sig en Holmlin tillhörig brun öfverrock, som
han nedtagit från en klädhängare, befintlig
vid utgången från butiken till gatan; att
då Sikström för Holmlin tillkännagifvit
sin önskan att ega densamme, Stenholm
till Sikström yttrat: "får du lefva och för¬
tjena penningar, så kan du få dig en
sådan rock"; att Sikström då afklädt sig
rocken och åter upphängt densamma på kläd¬
hängaren; att Holmlin åter utgått i verkstads¬
rummet för att efterhöra om ändringen
af rocken vore verkstäld; att sedan han ut¬
kommit i butiken med rocken, han öfver¬
lemnat densamme till Stenholm; att Sik¬
ström först aflägsnat sig från butiken och
derefter Stenholm; att han en kort stund efter
det de aflägsnat sig saknat den öfverrock
Sikström kort förut iklädt sig; samt att


derpåföljde dag, då han låtit förete räk¬
ningen för svarfvaremästaren Henriksson,
denne förklarat det hans namn å räkningen
falskeligen tillkommit; och
2o Snickeriarbetaren Carl Lund, boende
hos Enkan Mathilda Andersson i huset No 13
vid Eklundsgatan: att han och Stenholm
bebott samma rum; att Stenholm den 5 des
Kl omkring 11 på aftonen, åtföljd af svarf¬
varelärlingen Magnus Sikström, infunnit
sig i Lunds och Stenholms gemensamma bostad,
der de tillbragt natten; att Stenholm och
Sikström tidigt derpåföljde morgon af¬
lägsnat sig; att Lund kort derefter sak¬
nat ett par i rummet stående nya snör¬
skor, värde 8 Kronor; samt att han för detta
tillgrepp misstänkte Stenholm och Sikström.
Sedan anledning förekom antaga det
Stenholm och Sikström afrest till Troll¬
hättan, afläts den 7 i denna månad telegram
till dervarande Kronolänsmannen D. Berg¬
gren med anhållan om Stenholms och Sik¬
ströms efterspanande och häktande.
I skrifvelse den 9 dennes har ofvannämn¬
de Kronolänsman Berggren meddelat, att
två personer, hvilkas utseende liknat be¬
skrifningen å Stenholm och Sikström, före
telegrammets ankomst varit sedda vid Troll¬


hättan, hvarifrån de begifvit sig norrut;
samt att de antagligen begifvit sig till
Medelplana socken i Kinne härad af Ska¬
raborgs län, der Stenholms moder enkan
Kajsa Eriksson skulle vara boende å ett torp
under Medelplana prestgård.
I anledning häraf afläts skrifvelse till
Kronolänsmannen i Kinne härad J. A. Sten¬
ström med begäran om Stenholms och Sik¬
ströms efterspanande och häktande, hvar¬
jemte åtskilliga tidningar såsom Göte¬
borgs Handels- och Sjöfartstidning och
Göteborgs Aftonblad erhöllo meddelande om
af Stenholm och Sikström här i staden
föröfvade förfalsknings- och tjufnadsbrott.
I skrifvelse den 15 dennes har Stadsfi¬
skalen i Filipstad F. W. Ekendahl med¬
delat, att han på grund af en notis, som
förekommit i Nya Wermlands Tidningen
för den 13 i denna månad anhållit
för första resan stöld straffade Svarfveriar¬
betaren Frans Werner Stenholm såsom
misstänkt för här i staden föröfvade för¬
falsknings- och tjufnadsbrott.
I anledning häraf afsändes telegram till
Stadsfiskalen i Filipstad med begäran om
Stenholms häktande och hitsändande för
undergående af ransakning.
Stenholm, som den 21 dennes hitländt


med fångtransport och förvaras å här¬
varande länsfängelse, har, för undergående
af förhör varit från fängelset utreqvire¬
rad, dervid han uppgifvit och förklarat,
att han i slutet af sistlidne Oktober kommit
hit till staden och här erhållit anställning
hos Svarfverimästaren Gustaf Henriksson;
att han den 5 dennes erhållit ett bref hvari¬
genom han erbjudits att öfvervara sin af¬
lidne Kusins Frans Anderssons i Millesvik
af Wermlands län begrafning; att han, som
ämnat efterkomma bjudningen, men sak¬
nat öfverrock, samma dag på aftonen in¬
gått i Holmlins butik och af Holmlin be¬
gärt att mot borgen af Henriksson få köpa
en öfverrock på afbetalning; att sedan Holm¬
lin samtyckt härtill och till Stenholm öfver¬
lemnat en räkning, hvarå Henriksson
borde teckna sig såsom borgesman, Sten¬
holm begivit sig till Henrikssons verk¬
stad, der han dock icke träffat Henriks¬
son, att Sikström på fråga af Stenholm
"hvar Henriksson uppehöll sig", förklarat
sig vilja uppsöka Henriksson i en nyk¬
terhetsvärdshuslokal belägen vid hörnet af
Kyrko- och Östra Larmgatorna, att sedan
Stenholm för Sikström omtalat sitt ärende
till Henriksson, de båda begifvit sig till den
af Sikström uppgifna lokalen, der de dock
icke träffat Henriksson; att Stenholm
inne i lokalen skrifvit sitt namn å den


af Holmlin emottagna räkningen, hvar¬
efter han öfverlemnat densamma till Sik¬
ström, som lofvat uppsöka Henriksson å nå¬
got annat ställe och anskaffa hans under¬
skrift såsom borgensman, att Sikström inom 
en kort stund återvändt till Stenholm och
under uppgift att han lyckats träffa Hen¬
riksson, till Stenholm återlemnat räknin¬
gen, som varit försedd med Henrikssons
samt två vittnens namn, att Sikström,
som uppgifvit sig hafva af Henriksson blif¬
vit uppmanad att åtfölja Sikström till
Holmlins butik och vitsorda riktigheten af
Henrikssons underskrift, gjort detta, att Holm¬
lin af något skäl sönderrifvit räkningen och
utskrifvit en annan sådan, som han öfver¬
lemnat till Stenholm med begäran att anskaf¬
fa Henrikssons underskrift; att Stenholm, åt¬
följd af Sikström ingått i ett i närheten af
Holmlins butik beläget Café, der Stenholm
skrifvit sitt namn å räkningen, som derefter
mottagits af Sikström för anskaffande af Hen¬
rikssons underskrift såsom borgensman, att Sik¬
ström efter en kort stund återvändt till caféet,
der Stenholm under tiden uppehållit sig
och till Stenholm öfverlemnat räkningen
under uppgift att han träffat Henriksson,
som underskrifvit borgensförbindelsen; att
de båda derefter åtföljts till Holmlins


butik, der Stenholm mot öfverlemnande
af räkningen erhållit öfverrocken; att
han visserligen, på sätt Holmlin anmält,
sett Sikström inne i butiken passa en 
öfverrock, men att han icke förmärkt
det Sikström vid aflägsnandet ur butiken
innehaft någon öfverrock; att Sikström,
som lemnat butiken före Stenholm
varit försvunnen, då Stenholm kommit
ut på gatan och först efter någon stund
återvändt till Stockholm; att Sikström,
som dervid varit iklädt en ny vinteröfver¬
rock, uppgifvit det han fått sig densamme
tillsänd af en syster; att Sikström åtföljt
Stenholm till dennes logis i huset No 13 vid
Eklundsgatan, der de tillbragt natten; att
de derpåföljde morgon Kl 5-6 lemnat
logiet; att Sikström å Eklundsgatan skiljts
från Stenholm under uppgift att han skul¬
le på verkstaden, hvaremot Stenholm be¬
gifvit sig till Lilla Bommens hamn, hvari¬
från han med ångfartyget Elffröken af¬
rest till Trollhättan, der han qvarstannat
till derpåföljde dag, då han afrest till Mil¬
lesvik och öfvervarit sin kusins begraf¬
ning; att han derefter besökt Wermlandsbro
hvarifrån han med bantåg afrest till Fi¬
lipstad, der han blifvit anhållen; att han


under resan från Wermlandsbro till Filip¬
stad på obekant sätt mistat den öfver¬
rock han af Holmlin erhållit; att han,
som icke tillgripit Lunds snörskor icke
eller förmärkt det Sikström tillegnat
sig densamme; samt att han icke egde nå¬
gon kännedom derom att Svarfvaremästa¬
ren G. Henrikssons namn falskeligen
tillkommit å räkningen utan att han litat
på Sikströms uppgift att denne träffat 
Henriksson.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ynglingen Wilhelm Jansson, boende i huset
No 3 vid Skolgatan: att han, som förut kände
Sikström, måndagen den 5 dennes Kl 7-8 på
aftonen sett Sikström utkomma från Holm¬
lins butik; att Sikström, som dervid å ena
armen burit en ny vinteröfverrock, uppgifvit
det han köpt densamma af Holmlin för 35
Kronor; samt att Sikström derefter sprun¬
git mot Södra Hamngatan till;
2o Ogifta Alma Andersson, dotter till i hu¬
set No 13 vid Eklundsgatan boende enkan Ma¬
thilda Andersson, hos hvilken målseganden
Lund och Stenholm varit inneboende; att
Stenholm åtföljd af Sikström, måndagen
den 5 dennes Kl omkring 11 på aftonen hem¬
kommit till bostaden, dervid såväl Sten¬
holm som Sikström varit iklädda nya


vinteröfverrockar; att Stenholm uppgifvit
det han samma afton fått sig tillsända bå¬
da rockarne från Sundsvall; samt att Sten¬
holm yttrat det den af Sikström innehafde
rocken vore för stor åt denne och icke pas¬
sade riktigt.
Stenholm ytterligare hörd har förklarat,
att han icke, på sätt Alma Andersson be¬
rättat, uppgifvit det han fått sig tillsän¬
da rockarne från Sundsvall.
Svarfvaremästaren G. Henriksson hörd
har vidhållit sin till Holmlin lemnade
uppgift att hans namn falskeligen till¬
kommit å räkningen under borgensför¬
bindelsen.
Den räkning Stenholm aflemnat till
Holmlin bifogas.
Magnus Sikström, som icke kunnat
anträffas här i staden, har blifvit efter¬
lyst i Polisunderrättelser No 139 detta år.
Ur Polisunderrättelser har inhemtats, att
Stenholm, som är född den 4 Juli 1864 i Me¬
delplana socken, Skaraborgs län, den 18 Ja¬
nuari 1887 frigifvits från Kronocellfängelset
i Norrköping efter undergången bestraffning
för första resan stöld (No 151 D 6 1886); att
han den 15 Mars 1887 af Konungens Befall¬
ningshafvande i Skaraborgs län varnats
för lösdrifveri (No 31 D 1 - 87) samt att han


den 15 December 1887 af Karlstads Råd¬
hus Rätt blifvit dömd till 20 Kronors bö¬
ter för olofligt brukande af annans gods
och till 2 månaders fängelsestraff
för bedrägeri (No 144 C 1 - 1887).
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Frans Werner Stenholm, som
förvaras i cellfängelset, att denna dag in¬
för PKmn inställas.
Göteborg den 27 November 1888.


No 163
Svante Georg
Svensson och
Frans Oskar
Larsson m fl.


Ynglingen Anders Johan Gabrielsson, i tjenst
hos Arrendatorn C. F. Johansson å egendomen
Kristinedal i Gamlestaden, har söndagen
den 25 i denna månad anmält att han der¬
förutgångne dag Kl 8,30 på aftonen, då han
kommit gående å allmänna vägen i Gamle¬
staden utanför sitt hem, sammanträffat med
två för honom okända ynglingar, af hvil¬
ka den ene tillfrågat Gabrielsson huru myc¬
ket klockan vore; att Gabrielsson derpå upp¬
lyst att Kl vore half nio; att den ene yng¬
lingen då yttrat: "hon är väl icke så myc¬
ket, du är väl rädd för att upptaga klockan
så att jag får se på den"; att då Gabrielsson
derefter ur sin ena västficka upptagit sitt
ur för att visa dem, den ene af ynglingar¬
na ryckt uret till sig och derefter sprun¬
git bort; att då Gabrielsson derefter sökt
förfölja den, som tillgripit uret, den andre


ynglingen öfverfallit Gabrielsson med slag
och sparkningar och derefter springande af¬
lägsnat sig; att då kort derefter två för
Gabrielsson obekanta manspersoner anländt
till stället, Gabrielsson för desse omtalat
att han af två yunglingar blifvit från¬
stulen sitt ur och misshandlad; att den
ene af dessa manspersoner tilldelat ho¬
nom ett kraftigt slag öfver nacken un¬
der yttrande: "är du galen pojke, det är
ingen som tagit din klocka; samt att Gab¬
rielsson antoge det ofvannämnde fyra per¬
soner sinsemellan vore bekanta och egde kän¬
nedom om tillgreppet.
Detektivkonstaplarne A. Larsson och O. P.
Hedström hafva i går Kl 11,30 f. m. å Säf¬
venäs fabrik i Partilleds socken för detta
tillgrepp anhållit gossen Svante Georg Svens¬
son, boende i torpet Lekvallen Kortedala i Par¬
tilleds socken och Ynglingen Frans Os¬
kar Larsson, boende i torpet Dahlen Kor¬
tedala i stadens 12te rote, hvilken vid med
dem i närvaro af samme konstaplar an¬
stälde förhör uppgifvit och erkänt:
1o Svensson: att han och ofvannämnde
Frans Oskar Larsson, hvilka båda hafva
tillfälligt arbete vid Säfvenäs snickerifa¬
brik, lördagen den 24 dennes på aftonen
efter slutadt arbete derstädes, i sällskap


med hvarandra begifvit sig till Gamle¬
staden, der de i närheten af Handelsfir¬
man Johansson & Carlanders fabrik sam¬
manträffat med Svenssons morbroder Ar¬
betskarlen Otto Georg Blom och Frans
Larssons broder Arbetskarlen Martin Wil¬
helm Larsson; att Svensson, båda bröderna
Larsson och Blom derefter begifvit sig till
en i huset No 13 Litt. L vid Ånäsvägen be¬
lägen nykterhetsvärdshuslokal, der de för¬
tärt fyra buteljer öl; att de Kl omkring
8 på aftonen lemnat värdshuset och begif¬
vit sig till Gamlestaden, der Blom ingått
i Handlanden Robert Larssons handelsbod
och inköpt två buteljer öl, hvilket de
gemensamt förtärt utanför boden; att
Blom och Martin Larsson derefter in¬
gått i sagde bod, hvaremot Svensson och
Frans Larsson stannat på vägen utan¬
för boden; att, då Gabrielsson dervid
kommit gående förbi dem, Frans Larsson
tillfrågat honom huru mycket klockan vore;
att Svensson, då han icke kunnat uppfatta
Gabrielssons svar, framställt enahanda frå¬
ga under yttrande: "klockan är väl icke så
mycket, du är väl inte rädd för att visa
uret; att Gabrielsson derpå upptagit uret
och visat detsamma; att Svensson ryckt


uret från Gabrielsson och derefter sprungit
mot hemmet till; att Frans Larsson, som
under tiden uppehållit sig invid Svenssons
och Gabrielssons och qvarstannat efter Svens¬
son, kort derefter i närheten af huset No 9
B i Gamlestaden ånyo sammanträffat
med Svensson; att Svensson, sedan Svens¬
son visat honom uret, yttrat: "jag gaf ho¬
nom en smögel, så att han ramlade mot sta¬
ketet; att Svensson och Frans Larsson deref¬
ter fortsatt mot hemmet till; att då de
kommit till det å Grosshandlanden J. J.
Ekmans egendom uppförda skolhuset, de
der upphunnits af Blom och Martin
Larsson af hvilka den senare genast yttrat: 
"ären i galna pojkar, som tagit klockan;
att Svensson derpå förevisat uret för Blom
och Martin Larsson; att dessa derefter
berättat att Gabrielsson beklagat sin för¬
lust af uret och att Martin Larsson
dervid tilldelat Gabrielsson ett slag; att
bröderna Larsson kort derefter skiljts
från Svensson och Blom; samt att Svens¬
son, efter det han och Blom samma af¬
ton hemkommit, öfverlemnat uret till
Blom;
2o Frans Oskar Larsson: att han ifråga¬
komne afton, på sätt Svensson uppgifvit,


sällskapat med denne; Blom och sin bro¬
der Martin; att under det Blom och Mar¬
tin innevarit i Handlanden Robert Lars¬
sons handelsbod, Gabrielsson kommit gående
förbi dem; att Frans Larsson dervid till¬
frågat Gabrielsson huru mycket klockan
vore utan att han kunde erinra sig hvad
svar han erhållit; att Svensson derefter
framställt enahanda fråga till Gabriels¬
son, hvarjemte han yttrat: "du är väl
icke rädd för att upptaga och visa uret";
att Gabrielsson derpå upptagit uret och
förevisat Svensson detsamma; att denne
kort derefter springande aflägsnat sig,
dervid Gabrielsson ropat: "han tog min
klocka; att Frans Larsson derefter utan
någon särskild anledning, tilldelat Gabri¬
elsson några slag och sparkningar; att
han derefter springande aflägsnat sig
och, på sätt Svensson uppgifvit, ånyo
sammanträffat med denne samt Blom
och Martin; att sedan Svensson före¬
visat uret för Blom och Martin, den
ene af desse uppgifvit det han tillde¬
lat Gabrielsson ett slag, då denne bekl¬
gat sig öfver förlusten af uret.
I anledning af ofvannämnde Svante Georg
Svenssons berättelse, infunno sig Detektiv¬


konstapeln A. Larsson och O. P. Hedström
i går Kl 5 eftm i Otto Georg Bloms bostad
för att affordra Blom ifrågakomne ur, och
hafva bemälde konstaplar rapporterat, att
Blom, då han blifvit anmodad aflemna
uret, till en början förklarat det gossen
Svenssons uppgift derom att Blom emot¬
tagit ifrågakomne ur vore osann; samt
att han icke egde ringaste kännedom om
tillgreppet från Gabrielsson, men seder¬
mera uppgifvit att han lördagen den
25 dennes sett gossen Svensson innehaf¬
va ett ur, liknande det Gabrielsson från¬
stulna uret; samt att konstaplarne vid fö¬
retagen husransakan påträffat uret i en
spegellåda i Bloms bostad.
Wid med ofvannämnde Otto Georg
Blom, boende å torpet Lekvallen Korte¬
dala i Partilleds socken och Martin
Wilhelm Larsson, boende å torpet Dalen
Kortedala i stadens 12te rote, anstälde för¬
hör hafva de uppgifvit och förklarat:
1 o Blom: att han den 24 dennes på afto¬
nen, på sätt Svensson och Frans Larsson
uppgifvit, sällskapat med dessa och Mar¬
tin Larsson; att då Blom och Martin 
Larsson utkommit från Handlanden
Robert Larssons handelsbod, Svensson och


Frans Larsson, som uppehållit sig utan¬
för bostaden aflägsnat sig derifrån;
att Martin Larsson i närheten af sagde
hus samtalat med en för Blom obekant
yngling, utan att Blom kunde uppfatta
hvarom samtalet rört sig; att under det
Larsson uppehållit sig intill bemälde
yngling, dennes mössa fallit till mar¬
ken; att Larsson derefter för Blom be¬
rättat, att ynglingen beklagat sig hafva
mistat ett ur; att Blom och Martin
Larsson en kort stund senare i närheten
af ofvanberörde skolhus upphunnit
Svensson och Frans Larsson; att Svens¬
son dervid visat ett ur, som han upp¬
gifvit sig hafva tillgripit; att Blom,
sedan han och Svensson på aftonen
hemkommit tagit uret i förvar för att
återställa detsamma till egaren, samt
att han visserligen, på sätt detektiv¬
konstaplarne Larsson och Hedström
rapporterat, till en början för desse
uppgifvit det han icke tagit någon
som helst befattning med ifrågakomne
ur; men att han icke haft för afsigt
att göra sig sjelf någon nytta med uret; och
2o Martin Wilhelm Larsson: att då


han och Blom vid ifrågakomne till¬
fälle utkommit från Handlanden Ro¬
bert Larssons bod, Svensson och Frans
Larsson aflägsnat sig; att han och Blom
i närheten af sagde hus sammanträf¬
fat med en yngling, som beklagat sig
hafva mistat sitt fickur; att hvarken
han eller Blom tilldelat ynglingen nå¬
got slag och att Larsson icke heller för¬
märkt det ynglingens mössa fallit
till marken; att Larsson och Blom,
på sätt ofvan uppgifvits kort derefter
ånyo sammanträffat med Svensson och
Frans; att Martin Larsson, som misstänkt
det desse möjligen tillgripit uret från
ynglingen, tillfrågat dem derom, dervid
Svensson förevisat uret under uppgift
att han tillgripit detsamma; samt att
Martin Larsson och dennes broder kort
derefter skiljts från Blom och Svens¬
son och begifvit sig till sitt hem.
Uret, som af egaren värderats till 5
Kronor har blifvit till denne öfver¬
lemnadt.
Ofvannämnde Svante Georg Svensson
och Frans Oskar Larsson hafva om sig
uppgifvit:
Svensson: att han är född den 14 April


1874 här i staden och son af ogifta Alida
Josefina Blom; samt att han tillhör här¬
varande Christine församling; och
Larsson: att han är född den 28 Juni 1873
här i staden och son af Torparen Samuel
Larsson och dennes hustru Johanna; samt att
han tillhör härvarande St. Pauli församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Svante Georg Svensson, Frans
Oskar Larsson och Otto Georg Blom att
inställas inför Poliskammaren denna
dag, då Martin Wilhelm Larsson är
kallad att sig inställa.
Göteborg den 27 November 1888.


No 164.
ang
med
åtskilliga
personer hållet
förhör rörande
en inom cellfän¬
gelset upphittad
nyckel.


På grund af närlagde skrifvelse, som blif¬
vit till mig öfverlemnad för beredande
undersökning hafva nedanstående personer
blifvit hörde, dervid de uppgifvit:
1o Extra waktkonstapeln vid härvarande
Länsfängelse Hjalmar Leopold Petersson: att
han sedan 4 ½ år tillbaka har anställning vid
fängelset; att han den 26 sist. Oktober er¬
hållit uppdrag att med handräckning af
fyra fångar rengöra en i Cellfängelset be¬
fintlig vindsskrubb, hvarå vaktkonstaplar¬
nes kläder brukade förvaras; att en af fån¬
garne dervid å golfvet i skrubben upphittat
en i ett tidningspapper invirad nyckel, lik¬


nande hufvudnyckeln till cellerna i fäng¬
gelset; att han, som genast till fängelse¬
direktören öfverlemnat nyckeln, aldrig
förmärkt det någon af vaktkonstap¬
larne för egen räkning innehaft eller bru¬
kat någon dylik nyckel;
2o Waktmästaren vid länsfängelset Olof
Rasmusson: att förre Waktkonstapeln Johan
August Patriksson, som å fängelset under¬
går bestraffning för det han lägrat qvins¬
personen Anna Britta Eliasdotter under
det hon i nämnde fängelse undergick
bestraffning, kort efter det han blifvit
af Rådhus Rätten dömd för detta brott,
för Rasmusson omtalat dels att en vid Tyg¬
gården anstäld hofslagare år 1883 för dåvaran¬
de vaktkonstapeln Anders Martin Palms räk¬
ning förfärdigat en nyckel till cellerna och
dels att Palm vid ett besök hos en qvinna
vid namn Christina Börjesson, boende i hu¬
set No 13 vid Norra Larmgatan qvarglömt
en cellnyckel; att Christina Börjesson vid
ett tillfälle då Rasmusson haft vakt vid
fängelseporten, kommit till fängelset
och begärt att få träffa Palm, enär hon
till denne ville återställa en nyckel, som
han qvarglömt hos henne, att Börjessons
begäran att få träffa Palm icke då kun¬


nat uppfyllas, enär han för tillfället icke
vistas inom fängelset; samt att Börjesson
vid ett tillfälle under sist. sommar, då be¬
vakningsbefälhafvaren förevisat henne
en hufvudnyckel till cellerna, förklarat
att den nyckel Palm vid ett tillfälle hos
henne qvarglömt, till alla delar liknat
hufvudnyckeln;
3o Waktkonstapeln vid oftanämnde fän¬
gelse Carl Edvin Claesson: att han sedan
den 1 Februari 1884 har anställning vid
fängelset; att han vid ett tillfälle under
det ofvannämnde Palm varit der anstäld,
i ett olåst skåp, stående, stående i ett af
kasernrummen och hvari Palm brukat för¬
vara sina tillhörigheter, förmärkt en nyckel
liknande en hufvudnyckel till cellerna; att
han på skämt till sig tagit nyckeln och
behållit den några dagar, hvarefter han
tillfrågat Palm om denne icke saknat nå¬
got; att Palm då yttrat: "Jaså, det är väl
du, som varit i mitt skåp och tagit min
nyckel"; att sedan Claesson jakat härtill
och velat återlemna nyckeln till Palm,
denne uppmanat honom att icke för nå¬
gon omtala det Palm innehade en dy¬
lik nyckel, hvarjemte Palm erbjudit
Claesson att få begagna nyckeln, hvilket


anbud Claesson dock afslagit under
yttrande: "Jag vill icke ställa mig i nå¬
got spektakel; att någon natt, då Claesson
och Palm haft korridorvakten, en för lös¬
drifveri häktad qvinspersonen Augusta Jo¬
sefina Nilsson från Hvalinge förvarats
i en af cellerna; att Nilsson vid de till¬
fälle, då Claesson passerat förbi hennes
cell och knackat på celldörren frågat:
"är det du Palm?"; att sedan Claesson ja¬
kat härtill, Nilsson frågat: kan du in¬
tet komma in?"; att då Claesson förkla¬
rat det han saknade nyckel, Nilsson yttrat:
"hvar har du gjort af den"; att han icke
har sig bekant om Palm sedermera öfver¬
lemnat nyckeln till någon annan af vakt¬
konstaplarne; samt att han aldrig förmärkt
det någon obehörig nattetid besökt celler¬
na;
4o Ogifta Anna Christina Börjesson,
boende i huset No 9 vid Kapuniergatan: att hon
under den tid Palm haft anställning vid
Cellfängelset, bebott en lägenhet af huset
No 13 vid Norra Larmgatan; att Palm, som
varit bekant med Börjesson, ofta besökt
henne derstädes; att hon efter ett besök,
som Palm gjort hos henne, i den säng, der
Palm legat, påträffat en större nyckel,


liknande hufvudnyckeln till cellerna i fän¬
gelset; att hon, som antagit det nyckeln
fallit ur Palms ficka, tagit nyckeln till
sig och behållit den några dagar; att hon
på sätt vaktmästaren Rasmusson uppgif¬
vit sökt Palm för att återställa nyckeln
till denne; att hon någon dag derefter,
då Palm ånyo besökt henne, tillfrågat
honom om han tappat något; att då Palm
icke svarat harpå, hon lemnat nyckeln
till Palm under yttrande: "hvad begagnar
du den nyckeln till"; att Palm förklarat
det han använde den för att besöka de sju¬
ka i cellerna; att en qvinna vid namn
Lovisa Palmqvist för Börjesson omtalat,
att vid ett tillfälle för omkring tre år
sedan, då Palmqvist å länsfängelset un¬
dergått fängelsestraff, Palm en natt öpp¬
nat celldörren och ingått i cellen till hen¬
ne; att då Börjesson tillfrågat Palm om
anledningen till hans besök i Palmqvists
cell, Palm svarat: "du kan väl begripa
att hon behöfvde sig ett straf"; samt att
en qvinsperson vid namn Ida Amalia
Andersson omtalat för Börjesson, att under
det Andersson i fängelset suttit häktad
såsom försvarslös, Palm flera gånger nat¬


tetid besökt henne i cellen;
5o Restauratrisen Lovisa Palmqvist, anstäld
å angfartyget "Tessin", som gör turer emellan
Göteborg och Kungelf; att hon för omkring
tre år sedan på hösten i länsfängelset
undergått fängelsestraff; att Palm en natt
Kl 2-3 öppnat celldörren och tillfrågat
henne om hon ville hafva kaffe; att se¬
dan hon jakat härtill, Palm åter stängt
celldörren och inom kort ånyo inkommit
i cellen och gifvit henne en kopp kaffe;
samt att Palm icke dervid sökt öfva otukt
med henne; och
6o Qvinspersonen Josefina Carolina An¬
dersson Löfgren, boende i huset No 7 vid
Carl Gustafsgatan; att hon blifvit dömd
den 6 Maj 1884 till fyra månaders allmänt
arbete, den 20 Februari 1885 till 6 månaders
dylikt arbete och den 25 Februari 1886 till
6 månaders tvångsarbete; att hon, som å
härvarande länsfängelse undergått dessa
bestraffningar, åtskilliga gånger af Palm
erhållit matvaror och en gång brännvin; att
Palm till henne inmygglat matvarorna
i hennes sängkläder och bränvinet genom
klosettluckan; att Palm, då hon under be¬
vakning af honom varit på arbete inom
fängelset, ofta kyst henne; samt att vakt¬
konstapeln Claesson för Löfgren omtalat


dels att Palm skaffat sig en nyckel till
cellerna, men att han icke ville ställa sig
så illa som Palm och dels att Claesson hade
sig bekant att Palm, då han slutat sin
anställning å fängelset öfverlemnat nyckeln
till en annan vaktkonstapel.
I anledning af ofvanstående personers
berättelse har Anders Martin Palm,
hvilken nu har anställning såsom poliskon¬
stapel i Örgryte socken, blifvit hörd,
dervid han uppgifvit, att han haft anställ¬
ning vid härvarande länsfängelse från
den 1 Oktober 1883 till den 1 Augusti
1886; att han vid ett tillfälle i en olåst
låda i bevakningsbefälhafvarens rum på¬
träffat en huvudnyckel, som saknat
ax; att han, som bott i Galgkrogarne och
ofta om qvällarne, då han skulle begif¬
va sig hem, varit utsatt för öfvervåld
för illasinnade personers sida, till sig ta¬
git nyckeln för att med densamme försvara
sig; att han vid ett besök hos Börjesson tap¬
pat nyckeln; samt att han, som aldrig
innehaft eller gjort bruk af någon hufvud¬
nyckel, till alla delar bestrede riktigheten
af Rasmussons, Claessons, Börjessons, Palm¬
qvists och Löfgrens berättelse i hvad honom
anginge.


Förre waktkonstapeln Patriksson, hörd,
har uppgifvit, att han haft anställning
vid länsfängelset från den 19 Maj 1884 till
den 22 Februari 1887; att en artillerist,
hvilkens namn han icke nu kunde erin¬
ra sig, någon dag i början af år 1885, då
de af en händelse sammanträffat å Sill¬
gatan, tillfrågat honom om Palms nyckel
passade; att då Patriksson icke kunnat be¬
svara frågan, artilleristen omtalat det han
låtit en vid Tyggården såsom hofslagare
kommenderad artillerist laga en större
nyckel för Palms räkning; samt att han
icke egde någon kännedom derom att
Palm hos Börjesson qvarlemnat någon
nyckel till cellerna i fängelset.
Waktmästaren Rasmusson, Waktkonsta¬
peln Claesson, ogifta Börjesson, Restaura¬
trisen Palmqvist och qvinspersonen Löf¬
gren, hafva vidhållit sina förut af¬
gifna berättelser, samt hafva Claesson
och Börjesson förklarat, att den nyckel
de sett Palm innehfava, varit försedd
med ax och till alla delar liknat huf¬
vudnyckel till cellerna i fängelset.
Af Börjesson uppgifna Ida Amalia
Andersson har icke kunnat höras, enär
hon för omkring två månader sedan af¬


rest till Norra Amerika.
Det tidningspapper hvari nyckeln va¬
rit invirad har befunnits vara ett frag¬
ment af ett exemplar af Förposten No 43 B
för lördagen den 24 Oktober 1885.
Göteborg den 29 November 1888.


No 165
Carl Johansson


Handlanden J. A. Johansson, som har bu¬
tik i huset No 48 vid Sillgatan, har onsdagen
den 28 dennes anmält, att samma dag Kl om¬
kring 4 e.m. från honom tillgripits en å yttre
butiksdörren mot gatan såsom skylt upphängd
skinntröja, värd 15 Kronor.
För detta tillgrepp hafva Detektivkonstap¬
larne E. Gren och C. Lindros i går Kl 9 f.m.
anhållit Arbetskarlen Carl Johansson från
Aaste socken Hjörnings Amt i Danmark,
hvilken vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat, att han ifrågakomne dag på
aftonen å Eklundsgatan sammanträffat
med en obekant mansperson, som till sa¬
lu utbjudit en skinntröja; att Johansson
af personen för 4 Kronor 50 öre tillhandlat
sig tröjan; att han en kort stund derefter
i afsigt att pantsätta tröjan å pantlåner¬
skan F. Kylanders pantlånekontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan, samt att han der sam¬
manträffat med en obekant mansperson till
hvilken han försålt tröjan för 5 Kronor.


Tröjan har återfunnits försåld för fem
kronor till Eldaren F. Fransell, boende
i huset No 54 vid Sillgatan.
Ur Pkmns minnesböcker har inhemtats
rörande Carl Johansson, att han är född den
2 Oktober 1856 i Istorps socken, Elfsborgs 
län, att han 1880 kommit hit till staden;
att han den 9 Februari 1884 härstädes an¬
hållits för olofligt tillgrepp af en mans¬
paletå, värd 15 Kronor från Fabriksar¬
betaren Abraham Norling; att PKmn
på begäran af målseganden förklarat
målet bero på ny anmälan; samt att Jo¬
hansson den 28 April 1886 härifrån utta¬
git flyttningsbevis till Danmark, der han
senast vistats i Aaste socken Hjörnings Amt.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Carl Johansson att denna dag
inför PKmn inställas. Göteborg den
30 November 1888.


No 166
Ang med hu¬
strun Johanna
Sofia Ekberg
anstälde förhör
rörande i Lyse¬
kil timad elds¬
våda.


Sedan Kronolänsmannen i Lysekil N. J.
Nielsen i skrifvelse den 27 dennes anhållit
att Poliskammaren ville låta anställa för¬
hör med i huset No 8 vid Höjdgatan, 9de qvar¬
teret i Landala här i staden boende hustrun
Johanna Sofia Ekberg rörande en den 30
sist. September i Lysekil timad eldsvåda,
dervid ett enkan Betty Christensson tillhö¬


rigt hus nedbrunnit, har Ekberg i går,
i närvaro af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln A. Larsson, blifvit
hörd, dervid hon uppgifvit och förklarat:
att hon omkring två månader under sist.
vinter varit boende i ofvannämnda Chri¬
stenssons hus i Lysekil; att hon, som
derefter vid flera tillfällen och senast
den 24 sist. September besökt sagde
köping, ofta samtalat med Christensson;
att Ekberg, som några dagar i slutet af
Augusti uppehållit sig i Lysekil då bott
hos Enkan Christina Edman sammanträffat
med Christensson, för hvilken hon omtalat att
hon snart ämnade flytta till Göteborg; att Chri¬
stensson då yttrat, att hon äfven gerna skul¬
le vilja flytta till sagde stad, men att hon
icke kunde lemna sitt hus; att Christensson der¬
efter flera gånger för Ekberg omtalat det hon
önskade sälja huset om hon endast kunde
få någon köpare till detsamma; att då
Ekberg vid ett tillfälle tillrådt Christensson
att sälja huset på auktion, denna förkla¬
rat att detta vore olämpligt så sent på
året, enär hon icke kunde påräkna att
få tillräckligt betalt; att Christensson
vid ett annat tillfälle yttrat; att hon icke
längre kunde uppehålla sig på husets af¬


kastning, enär nya hus uppförts år efter
år och hennes inkomster derigenom minska¬
des; att hon dessutom hade en stor del pen¬
ningar nedlagde i dyrbara möbler och andra
husgerådssaker, utan att hon deraf hade
någon inkomst; att Ekberg ofta hört Chri¬
stensson beklaga sig att hon hade förringa
inkomst af huset samt önskade att blif¬
va detsamma qvitt mot nöjaktigt ersätt¬
ning; att Christensson och Ekberg vid alla
dessa tillfällen varit ensamma, att Christens¬
son bedt Ekberg icke för någon om¬
tala det hon hade för afsigt att flytta
till Göteborg; att Ekberg, Christensson,
numera häktade Stenhuggaren Svensson
och hos Christensson boende tvätterskan
vid namn Lovisa, en söndag, antagligen
den 26 sistl Augusti i en Christensson
tillhörig båt seglat från Lysekil
till den i närheten belägna Stånghol¬
men; att sedan de uppgått å sagde
holme, de lekt s. k. gömma bland
bergen; att då det dervid inträffat
att Ekberg och Christensson blifvit
ensamma de satt sig ned på marken
och samtalat med hvarandra; att
Christensson dervid yttrat: "madam är
en duktig menniska, hon kan göra hvad


hon är icke rädd för någonting"; att
Christensson derefter börjat ånyo tala
derom, att hon önskade vara qvitt sitt
hus, utan att Ekberg nu kunde erinra
sig ordalydelsen; att Ekberg mycket 
väl kunnat föreslå att Christensson
velat att Ekberg skulle antända 
hennes hus, att Christensson bland annat
yttrat: det kunde vara godt för maken
att hafva en hundra banko när hon
kommer till Göteborg, då kunne hon
börja en liten affär"; att Ekberg här¬
efter yttrat: "hur tror madam det skall
kunna gå här, som är så mycket hus
rundt omkring; det kunde inträffa
en olycka så att madam icke ville
hafva det för hela sitt lif; att Chri¬
stensson härpå yttrat, "Jaså madam
förstod min mening", Ekberg genmält
det är väl icke svårt att förstå"; att
Ekberg afradt Christensson från ett
sådant företag och särskildt påpe¬
kat att husegaren Andersson hvilkens
hus vore beläget närmast intill Christen¬
sons, hade många harn; att Christensson
yttrat: "under sydvestlig vind kan det
nog gå bra, då bär det ned åt viken;
Andersson har för resten brandförsäkrat


och ämna bygga på sitt hus; jag
skall resa bort vid tillfället så att
det skall icke en katt få reda på
saken"; att Ekberg derpå gjort Chri¬
tensson uppmärksam derå att hon
som förköp för sin tomt betalt
1000 kronor icke kunde hafva någon
synnerlig vinst om huset nedbrunnit;
att Christensson svarat: "tomten är stor
och välbelägen och kan lätt säljas
för uppförande af en villa", att Christen¬
son sedermera vid flera tillfällen bedt
Ekberg att icke för någon yppa det
samtal de haft sig emellan å Stångholmen
under yttrande : "det var endast skämt
och ifall någon olycka komme att inträffa
så kunde det blifva illa för mig"; samt
att Ekberg en afton någon tid senare,
då hon uppehållit sig hos Enkan
Edman visserligen för denna fält
några yttrande rörande det samtal
Christensson haft med Ekberg å Stång¬
holmen, men att Ekberg nu icke kun¬
de erinra sig hvad hon yttrat för
Edman.
Göteborg den 30 November 1888.


No 167.
Hustrun
Britta Christina
Fagerström


Handlanden L. Casinovsky,
som har butik i huset No 29 vid Wes¬
tergatan, har onsdagen den 28 sistl
November anmält, att vid olika till¬
fällen under tiden från den 19 till den
24 i samma månad i butiken från
honom tillgripits följande nya varor nemligen:
En blå trikotstickad damkofta värd 5,50
En brun
dto
värd 4,00
En mörkblå
dto
 5,50
En brun
barnkofta
2,25
En dto
dameväst
3,00
En svart
dto
3,75
En mörkbrun
dto
3,00
En blå
dto
3,00
En röd
dametröja
1,25
Summa Kr. 31,25
samt att han för dessa tillgrepp miss¬
tänkte hustrun Britta Christina
Fagerström, boende i huset No 20 vid
Albogatan, enär varorna saknats
kort efter tillfällen då Fagerström be¬
sökt butiken, af ofvannämnda gods
har återfunnits pantsatt, den blå
koftan den 27 sistlidne November för
2 kr. å pantlånaren C. Olséns kontor
i huset No 30 vid Westergatan af flickan
Tekla Fagerström, boende i huset No 20


vid Albogatan, samt den svarta och
den mörkbruna västen den 24 i samma må¬
nad tillsamman för 2 Kr. 50 öre å pantlånaren
A. Larssons kontor i huset No 14 vid Husar¬
gatan, af hustrun Fagerström, boende i
huset No 20 vid Albogatan.
I anledning häraf hafva Detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och A. Lindemark
Fredagen den 30 i oftaberörde månad an¬
hållit ofvannämnde hustrun Fagerström
och påträffades i hennes bostad öfriga
från Casinovsky tillgripna plaggen.
Wid med hustru Fagerström i närvaro
af ofvannämnde konstaplar anstäldt för¬
hör har hon erkänt och uppgifvit
att hon under tiden emellan den 19 och
24 sistl November i ärende att köpa
åtskilliga kortvaror besökt Casinov¬
skys butik; att hon derstädes till¬
gripit samtliga af Casinovsky an¬
mälda koftor och västar; att hon
låtit sin dotter Tekla pantsätta en
kofta hos pantlånaren Olsén för
2 kr. och sjelf pantsatt två västar
hos pantlånaren Larsson för 2 kr. 50 öre
samt att de i hennes bostad påträffade
plaggen utgjorde återstoden af de


från Casinovsky tillgripna.
De pantsatta persedlarne äro utlösta 
af målseganden, som jemväl fått emottaga
de i hustru Fagerströms bostad återfun¬
na.
Britta Christina Fagerström har om
sig uppgifvit att hon är född den 24
Oktober 1843 i Sätila socken af Marks
härad Elfsborgs län, samt att hon
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Britta Christina Fagerström, som
blifvit till cellfängelset införpassad, denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 4 December 1888.


No 168
Edvard Mag¬
nusson.


Från Amerika återkomne Emigran¬
ten, Maskinarbetaren L. M. Larsson
men för tillfället boende i huset No 34 vid
Sillgatan, har den 30 sist. September an¬
mält att derförutgångne afton under det
han i berusadt tillstånd sofvit å någon öp¬
pen plats i närheten af härvarande Skepps¬
bro från honom tillgripits, dels ur ena
västfickan ett större amerikanskt silf¬
verur med å urverket ingraverade nam¬
net "Elgin Ili", värdt 60 Kronor och dels
ur ena byxfickan en gammal svart skinn¬
portmonnä, innehållande ett guldmynt


af 20 dollars valör, ett mynt af 1 dol¬
lars valör, ett mynt å ½ dollars valör, ett
mynt å 1/4 dollars valör, tre andra ame¬
rikanska silfvermynt, en sedel af 10 Kro¬
nors valör, en femkronosedel, två silf¬
ermynt af en Kronas valör, två mynt
hvardera af 25 öres valör, samt några
kopparmynt.
Samtlige härvarande pantlånare under¬
rättades om stölden och erhöllo beskrif¬
ning å urets utseende.
Igår på eftm infann sig Arbetskar¬
len Edvard Magnusson, boende i huset No 253
i Majornas förste rote å Pantlånaren
O. Larssons kontor i huset No 18 vid Haga
Östergata och begärde med företeende af
det Maskinarbetaren Larsson frånstulna
uret att få belåna detsamma.
Magnusson i anledning häraf anhållen
och hörd har uppgifvit och erkänt, att
han kommit hit till staden i sist. Juli
och här försörjt sig med tillfälligt arbe¬
te; att han någon afton i slutet af sist.
September, då han uppehållit sig å Skepps¬
bron i närheten af gasverket, varseblif¬
vit en karl ligga och sofva i en jernvägs¬
vagn; att han, som förmärkt det kar¬
len innehaft ett ur i sin västficka och


en portmonnä i byxfickan, tillgripit uret
och portmonnäen; att portmonnäen inne¬
hållit de af målseganden anmälde pen¬
ningarne; att han derefter begifvit sig
till sin bostad, der han nedlagt de utländ¬
ska mynten i en sparbössa, som han gömt
under taket i en till bostaden hörande
vindsskrubb, hvaremot han burit uret i sin
västficka; att han användt de svenska
penningarne, som utgjort omkring 17 Kro¬
nor 50 öre, till sitt uppehälle; samt att han,
som saknat medel till sitt uppehälle, i går
sökt belåna uret hos Pantlånaren Larsson,
dervid han dock blifvit anhållen.
De målseganden frånstulna amerikanska
mynten hafva återfunnits å det af Magnus¬
son uppgifna stället.
Edvard Magnusson har om sig uppgif¬
vit att han är född den 26 Februari 1866
i Romelanda socken på Inland, der han
fortfarande är mantals- och kyrkoskrif¬
ven.
På grund af hvad sålunda förekommit ko¬
mer Edvard Magnusson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 7 December 1888.


No 169
Frans Werner
Stenholm.


På grund af Kronolänsmannen i Wiste
härad C. H. Bergmarks skrifvelse den 5 den¬


nes angående i Grästorp natten till den 7
sistlidne November föröfvade inbrottsstölder
har häktade Svarfveriarbetaren Frans Wer¬
ner Stenholm för undergående af förhör
varit från härvarande länsfängelse utre¬
qvirerad, hvarvid han uppgifvit och förkla¬
rat, att han och Svarfveriarbetaren Mag¬
nus E. Sikström tillbragt natten emellan
den 5 och 6 sistlidne November i Stenholms
bostad i huset No 13 vid Eklundsgatan här
i staden; att de derpåföljde morgon Kl om¬
kring 5 lemnat bostaden; att Sikström, un¬
der uppgift att han skulle begifva sig till
verkstaden, å Eklundsgatan skiljts från Sten¬
holm, som begifvit sig till Lilla Bommens
hamn, hvarifrån han med ångfartyget Elf¬
fröken afrest till Lilla Edet och derifrån
vidare med ångfartyget Elfkungen till Troll¬
hättan, dit han anländt Kl omkring 5 e.m.;
att han ombord å sistnämnde ångfartyg säll¬
skapat med en från Amerika återvänd
emigrant, som kallat sig Törnqvist och
vid Kong. Westgötadals regemente an¬
stälde musikanten Andersson; att han efter
omkring två timmars vistelse i Trollhättan,
vandrande landsvägen, begifvit sig till
Öxnereds jernvägsstation, hvarifrån han
med bantåg afrest till Seffle, dit han


anländt den 7 i ofvannämnde månad på e.m.;
att han derpåföljde fredag i Millesvik i
Wermlands län öfvervarit sin kusin Frans
Anderssons begrafning; att han derefter af¬
rest till sin hemort Filipstad, der han blif¬
vit anhållen; att han icke sällskapat med 
Sikström sedan de tisdagen den 6 sistlidne
November på morgonen här i staden åt¬
skiljts; samt att han, som icke under sin
senaste resa besökt Grästorps jernvägssta¬
tion, icke eger någon kännedom om de der
föröfvade tillgreppen.
Sikström har ännu icke hitländt.
Göteborg den 11 December 1888.


No 170
Elof Waldemar
Eriksson.


Sjömannen Frans Adamsson, boende i hu¬
set No 40 vid Husargatan, har lördagen den
24 sist. November anmält, att han samma
dag Kl omkring 8 på morgonen, i sällskap
med en sjöman vid namn Hugo Wessman
besökt bolagsvärdshuset No 7 vid Franska tom¬
ten; att Adamsson der sammanträffat med
Murerihantlangaren James Oskar Andersson,
boende i huset No 83 Litt. E vid s.k. Nilssons
berg, och Arbetskarlen Elof Waldemar
Eriksson, boende i huset No 13 Litt. L.L i sta¬
dens 12te rote; att de samtlige i sällskap med
hvarandra begifvit sig ut till Sjömanshuset,
der Adamsson afmönstrat; att han i afräkning


å sin innestående sjömanshyra der uppburit
25 Kronor, som utgjorts af två 10 kronosed¬
lar och återstoden af silfvermynt; att å
den ena 10 kronosedeln funnits en refva
på midten; att han visat penningarne för
James Oskar Andersson; att de derefter
samtlige begifvit sig uppåt Stigbergsliden,
der de besökt åtskilliga värdshus; att Wess¬
man vid middagstiden skiljts från dem, hvar¬
emot Adamsson, James Oskar Andersson och
Elof Waldemar Eriksson Kl omkring 2 e.m.
begifvit sig till ett vid Jerntorget belägen
nykterhetsvardshuslokal, der Adamsson yt¬
terligare bjudit på förtäring; att då de in¬
kommit å detta ställe, Adamson haft
de båda 10 kronosedlarne liggande lösa i sin
högra byxficka; att han under vistelsen i lo¬
kalen förmärkt det Eriksson, som suttit
invid hans högra sida, hade för afsigt att
tillgripa hans penningar, enär Eriksson med
venstra armen omfamnat honom och fört
högra handen till närheten af hans byx¬
ficka; att Adamsson i anledning häraf
öfverflyttat sina penningar från byxfic¬
kan till en inre ficka af sin påhafde
rock; att de alla tre i sällskap med hvar¬
andra lemnat värdshuset och åtföljts ut på


Jerntorget, der Eriksson ånyo omfamnat
honom hvarefter Eriksson och Andersson
hastigt aflägsnat sig från Adamsson; att
han derefter saknat sina i rockfickan
förvarade penningar; samt att han för det¬
ta tillgrepp misstänkte Eriksson.
Wid med Elof Waldemar Eriksson i an¬
ledning häraf anstälde förhör, har han upp¬
gifvit och förklarat, att han visserligen,
på sätt målseganden anmält, lördagen den
24 sist. November sällskapat med denne,
James Oskar Andersson och Sjömannen
Hugo Wessman, men att han icke dervid
tillgripit målsegandens penningar; att han
Kl omkring 2 på aftonen, då han och James
Oskar Andersson å Jerntorget skiljts från
målseganden, i egna medel innehaft 17 Kr.,
som utgjorts af en sedel å 10 Kronors valör,
en sedel å 5 Kronors valör samt ett tvåkro¬
nomynt.
James Oskar Andersson hörd, har be¬
rättat, att han ifrågakomne dag på morgonen
vid Fisktorget sammanträffat med Elof
Waldemar Eriksson; att de derifrån begifvit
sig till Skeppsbron, der de sammanträffat
med målseganden och Sjömannen Hugo Wess¬
man, hvarefter de samtlige ingått å bolags¬


värdshuset No 7 vid Franska tomten, der
Wessman bjudit på förtäring; att de deref¬
ter begifvit sig till Sjömanshuset, der måls¬
eganden ingått för att afmönstra det far¬
tyg, å hvilket han haft anställning; att
målseganden, sedan han utkommit från sjö¬
manshuset, visat Andersson de i afräkning
erhållna penningarne, hvaribland funnits
två 10 kronosedlar; att å midten af den ena
sedeln förfunnits en refva; att de samt¬
lige begifvit sig till Stigbergstorget, der
målseganden å åtskilliga värdshus bjudit
på förtäring; att Wessman vid middagsti¬
den skiljts från dem; att målseganden, An¬
dersson och Eriksson begifvit sig till Jern¬
torget, der de besökt en ny nykterhetsvärds¬
huslokal; att Andersson dels under vistelsen
å detta värdshus och dels sedan de utkom¬
mit på gatan, sett Eriksson omfamna måls¬
eganden; att de å Jerntorget skiljts från måls¬
eganden och begifvit sig till Fisktorget;
att under vägen dit, Eriksson visat Anders¬
son de båda 10 Kronosedlarna, som måls¬
eganden förut innehaft, att då Andersson
gjort Eriksson förebråelser för det han ta¬
git penningarne från målseganden, Eriksson
svarat,"det skiter jag i"; att Eriksson der¬


efter velat bjuda Anderson på förtäring,
hvilket Andersson dock afslagit, enär han
varit fullt öfvertygad derom att Eriksson
frånstulit målseganden penningarne; samt
att han derefter skiljts från Eriksson.
Eriksson ytterligare hörd, har förklarat,
att han icke, på sätt Andersson berättat,
omfamnat målseganden; samt att de pen¬
ningsedlar han innehaft, utgjorts af en se¬
del å 10 Kronor och en sedel å 5 Kronor.
Ur Poliskammarens minnesböcker har rö¬
rande Elof Waldemar Eriksson inhemtats, att
han är född den 12 Februari 1870 här i staden;
att Poliskammaren den 4 Febr. 1887 till
RRn öfverlemnat den vidare ransakningen
rörande af Eriksson föröfvad inbrottsstöld
af omkring en kubikfot stenkol ur ett Sta¬
tens Jernvägar tillhörigt kolförråd, men att
han, som tilläts vistas på fri fot, icke se¬
dermera kunnat med kallelse anträffas; samt
att han tillhör härvarande St. Pauli försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Elof Waldemar Eriksson, hvilken
i dag frigifvits från Cellfängelset efter under¬
gånget 15 dagars fängelse för fylleri och våld
m m., att denna dag inför PKen inställas.
Göteborg den 13 December 1888.


No 171
Hans Wästfeldt


I anledning af Herr Borgmästaren W. Palm¬
grens i Jönköping skrifvelse den 12 dennes
med anhållan att den person, som å härva¬
rande postkontor kommer att efterfråga
bref, adresserade till "B. R Poste Restante
Göteborg", måtte varda anhållen såsom för¬
fattare af hotelsebref, afsända till en i Jön¬
köping boende person, har jag enligt order
hänvändt mig till föreståndaren för härva¬
rande Postkontor Herr Postdirektören F.
Broberg med begäran att derest någon person
komme att efterfråga dylika bref, polisen
måtte varda derom underrättad.
I går Kl omkring 11,30 f. m. då jag inställde
mig å Postkontoret underrättades jag der¬
om att en person kort förut å Kontoret
begärt utbekomma ett till "B. R" ankom¬
met bref, men att detta vägrats personen
under förevändning att en annan person
jemväl framställt anspråk på utbekom¬
mande bref under enahanda adress.
med anledning af den beskrifning, som
lemnats å ifrågakomne persons utseende,
har jag igår Kl 12 på dagen å Sillgatan
anhållit förre utgifvaren af tidningen
"Ganymeden" Hans Westfeldt från Stockholm,
men för tillfället boende i huset No 3 vid
Lorentzbergsgatan här i staden.
Wästfeldt, hvilken af Posttjenstemännen
igenkänts vara den som begärt utbekom¬


ma de till "B. R" adresserade ankomna
bref, uppgaf att han den 29 sistl November
anländt hit för att utöfva verksamhet
såsom Kommisionär för tjenstesökande;
att han i Handels- och Sjöfartstidningen
för den 8 i denna månad låtit införa
en så lydande annons:
"Som Kompanjon sa med 5000 Kronors
insättande i affären sökes. Goda utsigter
till skapandet af en förmögenhet förefinnes.
Svar märkt "B. R" torde insändas till
Poste Restante här";
att han på grund af ifrågakomne an¬
nons å Postkontoret redan fått afhemta
två till "B.R." adresserade bref; att han,
som några dagar varit sjuk, igår å Post¬
kontoret begärt 
få
afhemta dylika bref; att
han då underrättats derom att ett bref
försedt med adressen, "B. R." Göteborg Poste
Restante" ankommit till Kontoret men
att det icke kunde utlemnas till honom;
att han på grund af annonsen ansett sig
berättigad afhemta dylika bref; att han
visserligen någon tid under sistlidne som¬
mar uppehållit sig i Jönköping och vore
något bekant med dervarande förhållan¬
den, men att han icke egde någon kän¬
nedom om andra med "B. R." signerade
bref än de om hvilka han sjelf annon¬
serat.


Det till B. R. adresserade brefvet, som af¬
stämplats i Jönköping den 13/12 och från
härvarande Postkontor till mig aflemnats
öppnades af Wästfelt i min närvaro och
befanns innehållet af detsamma utgöra
ett halft ark postpapper, hvarå skrifvits
"B. R." på två olika ställen.
I anledning häraf förklarade Wäst¬
felt, att då brefvet icke innehöll nå¬
got svar å hans annons, han icke hade
något med brefvet att skaffa.
Den af Wästfelt å Handelstidningens an¬
nonskontor aflemnade annonsen
har jemförts med de båda hitsända hotel¬
sebrefven, men har stilen icke befunnits
likna någon af stilarna i brefven.
Undersökningen pågår fortfarande.
Göteborg den 15 December 1888.
Ed. Hedge


No 172
Johan August
Johansson


Följande personer hafva anmält:
1o Enkan Inger Maria Olsson, boende i
Handlanden Mellgrens hus, Hugodal i
Galgkrogarne, att Måndagen den 17 i denna
månad Kl 11 f. m. i ett olåst rum till Hu¬
strun Anna Helena Meyers nykterhets¬
värdshuslokal i huset No 18 vid Haga Nyga¬
ta från henne tillgripits en paletå af svart
doffel, värd 10 Kronor, och
2o Handlanden J. F. Högberg, boende i hu¬
set No 38 vid Wallgatan, att sagde dag Kl 6
efterm. i Fröken Sofia Eklinds restaurations¬
lokal i huset No 45 vid Östra Hamngatan,
från honom tillgripits en öfverrock af
blå doffel, värd 15 Kronor.
Såsom misstänkt för dessa tillgrepp
har Detektivkonstapeln Peter Lindgren
igår på förmiddagen anhållit Skräd¬
deriarbetaren Johan August Johansson,
boende i huset No 83 Litt. G å Nilssons¬
berg, och har Johansson vid med ho¬
nom anstälde förhör erkänt och upp¬
gifvit att han å af målsegandene upp¬
gifna tider och ställen tillgripit paletån
och öfverrocken; att han kort efter hvarje
tillgrepps föröfvande pantsatt paletån
för 1 Krona å Pantlånaren G. Bergmans kon¬
tor i huset No 48 vid Andra Långgatan och


öfverrocken för 10 Kronor å Pantlånaren
C. Olséns kontor i huset No 30 vid Westerga¬
tan; samt att han af de vid Pantsättningar¬
ne erhållne penningarne användt 6 Kr
till inköp af mat och dryckesvaror, hvaremot
han ännu har i behåll 5 Kr.
Paletån och öfverrocken hafva återfunnits
pantsatte å de Pantlånekontor och för de
belopp som Johansson uppgifvit, samt
blifvit af målsegarne utlösta.
Johansson har om sig uppgifvit, att
han är född den 17 Augusti 1858 i Hasslösa
socken af Skaraborgs län, samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johansson att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 20 December 1888.


No 173
Anna Josefina
Berlin och
Olivia Berlin


Hustrun Ida Säfström, boende i huset
No 19 vid Torggatan, har Onsdagen den 19 den¬
nes anmält, att sedan den 11 sistl November
i bostaden från henne tillgripits:
ett nytt linnelakan med Vadstenaspetsar, värdt 10 Kr
sju örngottsvar, värde tillsammans
14 "
tre mindre lakan
3 "
ett gröfre
do
värdt
1 "
en handduk
värd
" 75
en gröfre do
" 25
en serviett
" 75
ett hvitt förkläde
50
ett rödt do
1,-


en sockerskål af glas
värd " 50
en gräddkanna af do
50
en assiett af do
20
ett stycke gammalt brunt tyg
50
1 ½ aln ljusrödt sidentyg
4
fem skålpund kaffe
3,75
två -"- socker
66
en butelj blåbärssaft
50
fem buteljer porter, värde tillsammans 1,65
en mindre ylletröja
värd - 50
en bordsknif
25
och omkring 10 cigarrer, värde tillsammans - 50
Sma Kronor 44,76
samt att hon för detta tillgrepp misstänkte
hos henne anställda tjensteflickorna
systrarna Anna Josefina Berlin och Oli¬
via Berlin.
I anledning häraf har detektivkon¬
stapeln C. Lindros anhållit ofvannämnde
systrar Berlin och hafva de vid med dem
anstälde förhör uppgifvit och erkänt:
1o Anna Berlin, att hon sedan den 11 sistl
November innehaft tjenst hos målsegan¬
den mot en aflöning af 6 Kronor i mån¬
den, att hon någon afton, då hon ur mål¬
egandens linneskåp skulle framtaga fyra
lakan, af misstag råkat till sig taga fem
lakan, att hon undangömt det ena la¬
kanet å en vind tillhörande målseganden


lägenhet; att hon vid olika tillfällen
från målseganden tillgripit ett örngottsvar,
en handduk, två förkläden, en assiett
och två alnar hvitt bomullstyg, hvilket
allt hon gömt å ifrågakomne vind; samt att
hon icke egde någon kännedom om öfriga från
målseganden tillgripne saker; och
2o Olivia Berlin: att hon vid olika tillfällen
från målseganden tillgripit den af denna
anmälda myckenheten kaffe, hvaremot
hon saknade all kännedom om det öfriga
målseganden frånstulna godset.
Sedan upplysning vunnits att systrarne
Berlin, hvilka uppsagt sig till afflyttning
från tjensten hos målseganden, tisdagen
den 11 dennes till deras fader Soldaten Olof
Peter Berlin å torpet Braseröd i Romelan¬
da socken i Inlands Nordre härad hemsändt,
Anna Berlin sin koffert och Olivia Ber¬
lin sin byrå samt anledning förekom anta¬
ga att de nedlagt det öfriga målseganden
frånstulna godset i kofferten eller byrån,
beordrades detektivkonstaplarne C. Lindros
och E. Gren att torsdagen den 20 dennes af¬
resa till Braseröd och undersöka systrarna
Berlins tillhörigheter.
Wid återkomsten hit till staden i går rap¬
porterade konstaplarne att de af det måls¬
eganden frånstulna godset påträffat:


i Anna Berlins koffert ett gröfre lakan,
en mindre ylletröja och en handduk,
i Olivia Berlins byrå sex örngottsvar, tre
mindre lakan, det ljusröda sidentyget, omkring
fem skålpund kaffe och en helbutelj porter, och
i Soldaten Berlins bostad buteljen med blå¬
bärssaften, sockerskålen och gräddkannan.
Wid med systrarna Berlin i anledning
häraf anstälde ytterligare förhör hafva de
uppgifvit och förklarat:
1o Anna Berlin: att hon från målseganden
tillgripit omkring två skålpund socker, några
buteljer porter, sex örngottsvar, tre mindre
lakan och en handduk; att af dessa persed¬
lar örngottsvaren och lakanen af misstag
blifvit nedlagda i Olivias byrå istället för
i Annas koffert; att hon icke tillgripit
det i hennes koffert påträffade gröfre lin¬
nelakanet och ylletröjan utan att dessa
persedlar möjligen ditlagts af Olivia; samt
att sockret och portern användts; och
2o Olivia Berlin: att hon från målseganden
tillgripit det i hennes byrå påträffade röda
sidentyget, det grofva lakanet, som påträf¬
fats i Annas koffert, en butelj blåbärssaft,
sockerskålen, gräddkannan och cigarrerna;
samt att Anna för henne omtalat att hon
från målseganden tillgripit åtskilliga per¬
sedlar, som hon gömt å vinden till målsegan¬
dens bostad.


Å målsegandens vind har påträffats
undangömde målsegandens lakan med wad¬
stenaspetsarne, ena örngottsvaret, ena hand¬
duken, två förkläden, en glasassiett och
två alnar hvitt bomullstyg.
Anna Josefina Berlin och Olivia
Berlin hafva om sig uppgifvit:
1o Anna: att hon är född den 21 Januari
1864 i Romelanda församling; samt att hon
tillhör härvarande Masthuggs församling; och
2o Olivia: att hon är född den 19 Februari
1866 i Romelanda socken, samt att jemväl
hon tillhör härvarande Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Anna Josefina Berlin och OLivia
Berlin, hvilka förvaras i cellfängelset, att den¬
na dag inför PKmn inställas.
Göteborg den 22 December 1888.


No 174.
Nils Gustaf
Johansson.


Följande personer hafva anmält:
1o Bagaremästaren J. A. Hällström, bo¬
ende i huset No 13 vid Haga Nygata Fre¬
dagen den 30 sistlidne November, att
han derförutgångne dag Kl omkring 8,30
em. å Östra Skansgatan mött en obekant
mansperson som stadnat midt fram¬
för Hällström och derigenom hind¬
rat denne att gå gatan fram, samt
att personen under det han sålunda
stått framför Hällström ur dennes


venstra rockficka tillgripit ett
guldur, värdt 50 Kronor hvarefter
tjufven springande aflägsnat sig;
2o Handelsbiträdet B. A. Nordlund och
pigan Augusta Hedskog, båda anstälde
hos Handlanden A. Johansson, boende i
huset No 29 vid Haga Nygata, måndagen
den 17 i denna månad att vid något till¬
fälle sedan söndagen den 9 i samma
månad från en olåst vidskrubb till
bostaden tillgripits.
från Nordlund en sommaröfverrock
af mörkgrönt ylletyg värd 25 kronor,
från Hedskog en vinterpaletå af svart
doffel, värd 15 kronor; samt
3o Sjömannen Oskar Samuelsson, boende
i huset No 21 vid Haga Nygata Torsdagen
den 20 dennes, att han derförutgångne
natt besökt i huset No 3 vid Frigångs¬
gatan boende prostituerade qvinnor,
att han vid sin hemkomst Kl omkring 3
på natten funnit att från honom till¬
gripits ur venstra fickan af hans på¬
hafde väst ett ankarur af silfver
jemte vidfästad kedja af dylik metall,
värd tillsammans 20 kronor; samt att
han för tillgreppet en obekant mans¬
person, som samtidigt med Samuelsson
uppehållit sig i huset No 3 vid Frigangs¬
gatan och gjort Samuelsson sälskap då


han aflägsnat sig derifrån.
Fredagen den 30 sistlidne November infann
sig gossen Carl Waldemar Larsson,
som född den 2 Juni 1876 och son af
månadskarlen Herman Larsson, boende
i huset No 37 vid Skolgatan, å pantlå¬
naren Oskar Larssons kontor i huset
No 18 vid Haga Östergata och sökte pant¬
sätta det Hällström frånstulna uret,
som dock fråntogs honom af pantlå¬
naren Larsson hvilken förut erhållit
beskrifning å sagde ur.
Onsdagen den 12 i denna månad på afto¬
nen infann sig å pantlånaren J. Anderssons
kontor i huset No 113 å Hagaheden en obekant
mansperson och sökte pantsätta måls¬
eganden Hedskogs paletå, som dock
fråntogs personen af å kontoret an¬
stälda bitradet Emilia Johansson
enär denna misstänkt det personen på
oärligt sätt kommit i besittning af
berörde paletå.
Detektivkonstaplarne G. Lindgren och
A. Larsson hafva Torsdagen den 30 i
denna månad på aftonen såsom miss¬
tänkt för dessa tillgrepp anhållit
för första resan fickstöld straffade
fre kronoarbetskarlen Nils Gustaf
Johansson från Stockholm och har


Johansson vid med honom i närvaro af bemäl¬
de konstaplar anstäldt förhör förnekat all
kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
Målseganderne Hällström och Samuelsson
hafva förklarat:
Hällström: att Johansson vore den person,
som föröfvat tillgreppet från Hällström; och
Samuelsson: att Johansson vore den, som nat¬
ten emellan den 19 och 20 dennes gjort Samu¬
elsson sällskap från huset No 3 vid Fredsgatan,
dervid Samuelsson blifvit frånstulen sitt
fickur och kedja.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ofvannämnde gossen Carl Waldemar
Larsson: att han fredagen den 30 sist. November
på aftonen i hörnet af Skol- och Haga Ny¬
gatorna sammanträffat med en obekant mans¬
person, som tillfrågat Larsson om han mot
ersättning af 25 öre ville uträtta ett ärende;
att Larsson och nämnde person derefter i
sällskap med hvarandra gått Skolgatan fram
till Haga Östergata, der personen till Lars¬
son öfverlemnat ett guldur med uppdrag att
pantsätta detsamma å Pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 18 vid sistnämnda
gata; att gossen Larsson derpå ingått å konto¬
ret för att pantsätta uret, men att detta der¬
vid fråntagits honom; att Pantlånaren Lars¬
son åtföljd af gossen Larsson från kontoret


ut på gatan för att efterse personen, som
anmodat gossen Larsson att pantsätta uret,
men att denne redan befunnits hafva aflägs¬
nat sig; samt att gossen Larsson med visshet
tycker sig i Johansson igenkänna den, som
till Larsson öfverlemnat gulduret.
2o Ogifta Gustafva Charlotta Theresia
Andersson, boende i huset No 14 vid Carl Gustafs¬
gatan i Westra Brandtdala: att hon en fre¬
dag, antagligen den 30 sist. November Kl om¬
kring 6 på aftonen å Östra Hamngatan
sammanträffat med Nils Gustaf Johansson
och en arbetskarl vid namn Gustaf Forsberg;
att Andersson gjort dessa sällskap till en vid
Kronhusgatan belägen nykterhetsvärdshuslokal,
der de gemensamt intagit förtäring af öl; att
Johansson dervid innehaft och visat Andersson
ett guldur; att Andersson, Johansson och Fors¬
berg aflägsnat sig från värdshuslokalen och
begifvit sig till Södra Hamngatan, der Fors¬
berg från Andersson och Johansson, hvilka
derefter
begifvit 
sig till Haga; att sedan
Andersson och Johansson i en i huset No 19
vid Haga Nygata belägen nykterhetsvärds¬
värdshuslokal ytterligare intagit förtäring
af öl, Johansson aflägsnat sig, hvaremot
Andersson qvarstannat å värdshuset någon
stund efter Johansson; att Andersson der för
en arbetskarl vid namn Oskar Wilhelm


Johansson, hvilken ofta brukade umgås med
Nils Gustaf Johansson omtalat det hon sett
Nils Johansson innehafva ett guldur; att Os¬
kar Johansson vid ett tillfälle i början af den¬
na månad för Andersson uppgifvit det Nils
Johansson anmodat en gosse att å ett pantlåne¬
kontor pantsätta uret, men att detta dervid
fråntagits gossen; tilläggande Andersson,
som nu fått påse målseganden Häll¬
ströms frånstulna uret; att hon igenkände
detta vara samma ur, som Nils Johansson
innehaft och förevisat henne vid det till¬
fälle, då hon i sällskap med Johansson och Fors¬
berg innevarit å den vid Kronhusgatan beläg¬
na nykterhetsvärdshuslokalen;
3o Ofvannämnde Oskar Wilhelm Johansson,
boende i huset No 4 vid Bergsgatan: att han en
fredags afton för omkring tre eller fyra
veckor sedan vid hörnet af Husar- och Ha¬
ga Östergatorna sammanträffat med Nils
Gustaf Johansson och en arbetskarl vid
namn Carl Björk; att Nils Johansson der¬
vid omtalat att han haft ett guldur, hvilket
han öfverlemnat till en gosse med uppdrag
att pantsätta detsamma, men att uret från¬
tagits gossen å pantlånekontoret.
4o Å Pantlånaren J. Anderssons kontor i
huset No 113 å Hagaheden anstälda biträdet
Emilia Johansson: att Nils Gustaf Johansson
vore den person, som onsdagen den 12 dennes å


kontoret sökt pantsätta målseganden Hed¬
skogs paletå;
5o Ogifta Emma Cecilia Johansson, boende
i huset No 3 vid Frigångsgatan: att målsegan¬
den Samuelsson, som natten emellan den 19
och 20 dennes varit på besök hos i sistnämn¬
de hus boende qvinspersonen Hulda Carlsson,
haft sitt ur och kedja i behåll, då han Kl
omkring 3 på natten aflägsnat sig; att Nils
Gustaf Johansson samma natt jemväl varit
på besök i huset No 3 vid Frigångsgatan;
samt att Nils Gustaf Johansson, Emma
Johansson och en hustru vid namn Engman
följt Samuelsson till Arbetareförenin¬
gens hus vid Landsvägsgatan, der Emma
Johansson och hustru Engman skiljts från
Nils Gustaf Johansson och Samuelsson och
återvändt till bostaden.
6o Å Fattigvårdsanstalten Gibraltar intag¬
ne fattighjonet Johan Edvard Johansson Wester:
att han torsdagen den 20 dennes på f. m. å
Hvitfeldtsplatsen sammanträffat med Nils
Gustaf Johansson samt arbetskarlarne Carl
Elof Theodor Sillberg och Gustaf Forsberg;
att de i sällskap med hvarandra begifvit sig
förbi engelska kyrkan öfver Kaserntorget
mot Eklundsgatan till; att då de hunnit till
hörnet af Kungsgatan och Kaserntorget Jo¬
hansson framtagit ett silfverur med kedja


hvilket det han anmodat Wester pantsätta;
att sedan Wester förklarat sig villig att pant¬
sätta uret, de fortsatt Eklundsgatan fram
till Pantlånerskan J. Kylanders kontor i hu¬
set No 2 vid samma gata, der Wester af
Johansson emottagit uret och kedjan; att
Wester derefter ingått å sagde kontor och
pantsatt uret med kedja för tillsammans
fem Kronor; att Johansson, Sillberg och Fors¬
berg under tiden uppehållit sig å gatan i
närheten af kontoret; att Wester, sedan han
utkommit från pantlånekontoret till Jo¬
hansson öfverlemnat de vid pantsättningen
bekomne penningarne och pantsedeln; samt
att han kort derefter å Drottninggatan
skiljts från Johansson, Sillberg och Forsberg;
7o Arbetskarlen Carl Elof Theodor Sillberg,
boende i huset No 84 Litt. E af Majornas femte
rote: att han och ofvannämnde Gustaf Forsberg
torsdagen den 20 dennes på f. m. å Hvitfeldts¬
platsen sammanträffat med Nils Gustaf
Johansson; att Wester inom en kort stund
slutit sig till dem; att de derefter, på sätt
Wester uppgifvit, begifvit sig öfver Kasern¬
torget mot Eklundsgatan till, att Johansson
under vägen tillfrågat Wester om denne
för Johanssons räkning ville pantsätta ett
ur; att Johansson ur ena byxfickan uppta¬


git och förevisat ett ur jemte vidfästad
kedja af silfver; att sedan Wester för¬
klarat sig villig att pantsätta uret, de be¬
gifvit sig till Eklundsgatan fram till närhe¬
ten af huset No 2 vid samma gata, der Johans¬
son till Wester öfverlemnat uret och kedjan;
att Wester ingått å pantlånerskan J. Kylanders
kontor i sistberörde hus, hvarifrån han in¬
om kort återvändt och till Johansson öfver¬
lemnat fem kronor jemte en pantsedel;
att Johansson, som varit missnöjd med detta
låga lånebelopp, yttrat till Wester: "då
kunde du åtminstone tagit ur Klockked¬
jan"; samt att Johansson, sedan Wester af¬
lägsnat sig från dem, till Forsberg öfver¬
lemnat pantsedeln å uret;
8o Ofvannämnde Gustaf Forsberg, hvilken
måndagen den 24 i denna månad af Polis¬
kammaren blifvit dömd för lösdrifveri
till Ett år 6 månaders tvångsarbete och nu
förvaras å härvarande Cellfängelse; att han
möjligen vid det af Gustafva Charlotta There¬
sia Andersson omförmälda tillfälle i hen¬
nes och Nils Gustaf Johanssons sällskap
besökt en vid Kronhusgatan belägen nyk¬
terhetsvärdshuslokal, men att han icke med
säkerhet kunde erinra sig detsamma; lik¬
som han icke heller kunde påminna sig


om han sett Johansson innehafva eller fö¬
revisa något guldur; att han torsdagen
den 20 i denna månad, på sätt Wester och
Sillberg uppgifvit, sällskapat med desse och
Nils Gustaf Johansson; att han icke hört
det Johansson anmodat Wester att pant¬
sätta något ur och icke eller iakttagit
det denne mottagit något sådant af Jo¬
hansson, men att, då de kommit till of¬
vannämnde Kylanders pantlånekontor,
Wester ingått dit, hvarifrån han inom
kort återvändt och till Johansson öfverlem¬
nat fem Kronor jemte en pantsedel, under
yttrande: "jag fick ej låna mera än fem
kronor på klockan"; att Johansson, då han
mottagit penningarne och pantsedeln yttrat:
"du borde haft minst 10 Kronor"; samt att
Johansson kort derefter gifvit Forsberg af
Pantlånerskan Kylander utfärdade pantsedeln
No 53,520 å ett ur, pantsatt samma dag för 5
kronor, hvilken pantsedel Forsberg ännu
hade i behåll; samt att denna pantsedel
antagligen vore densamme Wester öfver¬
lemnat till Johansson.
Målseganden Samuelssons ur har åter¬
funnits pantsatt å ofvannämnde Kylanders
kontor under No 53,520; och har den af Fors¬
berg innehafvde pantsedeln befunnits vara ut¬
färdad å Samuelssons ur.


Wester och Sillberg hafva igenkänt
Samuelssons ur vara detsamma, som Nils
Gustaf Johansson innehaft och låtit Wester
pantsätta.
Nils Gustaf Johansson harefter ytterligare
hörd har förklarat, att han icke fredagen
den 30 sist. November på aftonen sändt
gossen Carl Waldemar Larsson i uppdrag
att pantsätta målseganden Hällströms guldur;
att han, Gustafva Charlotta Theresia An¬
dersson och Arbetskarlen Gustaf Forsberg
visserligen en fredags afton för omkring
tre eller fyra veckor sedan innevarit å en
vid Kronhusgatan belägen nykterhetsvärds¬
huslokal och intagit förtäring, men att Jo¬
hansson dervid icke innehaft eller visat nå¬
got guldur;
att Oskar Wilhelm Johanssons uppgift derom
att Nils Johansson för honom omtalat att
han egt ett guldur, hvilket han öfverlem¬
nat till en gosse för pantsättning, vore osann;
att pantlånebiträdet Emilia Johanssons
uppgift derom att han innehaft och sökt
pantsätta målsegandens Hedskogs paletå
likaledes vore osann;
att han, på sätt ogifta Emma Cecilia
Johansson berättat natten emellan den 19 och
20 i denna månad varit på besök i huset
No 3 vid Frigångsgatan och Kl omkring 3 på


natten i sällskap med målseganden Samu¬
elsson, Emma Johansson och hustrun Engman
begifvit sig derifrån; att han iakttagit att
Samuelsson haft sitt ur och kedja i behåll
då han lemnat nämnde hus; att han
kort efter det Emma Johansson och hu¬
stru Engman skiljts från honom och
Samuelsson vid Arbetarföreningens hus
vid Södra Allégatan jemväl lemnat Sa¬
muelsson;
att han fredagen den 20 dennes på f. m.
på sätt Wester, Sillberg och Forsberg upp¬
gifvit, sällskapat med desse, men att han
icke innehaft eller anmodat Wester att
pantsätta målseganden Samuelssons ur;
att han, som icke kunde erinra sig det
Wester innevarit å pantlånerskan Kylan¬
ders kontor, icke af denne fått motta¬
ga fem kronor och en pantsedel; att
han icke heller till Forsberg bortskänkt
pantsedeln å målseganden Samuelssons
ur; samt att han icke egde någon Kän¬
nedom om de från målseganderne för¬
öfvade tillgreppen.
Målseganderne Hällström och Hedskog
hafva återfått sina tillhörigheter och måls¬
eganden Samuelsson har utlöst det honom
frånstulne uret.


Den af Gustaf Forsberg innehfavde
pantsedeln bifogas.
Ofvannämnde Nils Gustaf Johansson
har om sig uppgifvit; att han är född den
15 Oktober 1865 i Mönsterås församling,
Kalmar län; samt att han tillhör Katarina
församling i Stockholm.
Ur Polisunderrättelser har inhemtats
angående Johansson: att han den 2 Septem¬
ber 1883 frigifvits från Kronohäktet å
Långholmen efter undergången bestraffning
för första resan stöld (P.U No 100 D 1883),
att han den 28 Mars 1886 frigifvits från tvångs¬
arbetsanstalten å Nya Varfvet efter undergån¬
get två års tvångsarbete för lösdrifveri (P.U.
No 27 D 3 - 1886); samt
att han den 25 Oktober 1886 af Öfverståt¬
hållare embetet dömts till två års tvångsar¬
bete för lösdrifveri (P.U. No 127 D. 2 - 1886),
hvarifrån han frigifvits den 25 Oktober
d. å (P.U. No 119 D. 3 d. å
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Nils Gustaf Johansson, hvilken
förvaras å cellfängelset, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 27 December 1888.


No 175
Carl Gustaf Fre¬
drik Andersson
m. fl.


Måndagen den 24 i denna månad Kl 6,30
eftm införde Månadskarlen Johan Isaksson,
anstäld hos Winhandlanden Georg Ingelman,


boende i huset No 25 vid Kungsportsavenyn
till polisens detektiva afdelningskontor Yng¬
lingen Carl Gustaf Fredrik Andersson, född
den 1 November 1872 och son af Kyparen
Carl Peter Andersson, boende i huset No 19 vid
Brunnsgatan, under förmälan, att han jem¬
te några andra gossar kort förut ur en
buteljkorg, som stått i gården till Ingel¬
mans bostad, tillgripit 2 buteljer punsch,
tillsammans värde 2 Kronor, en butelj cherry,
värd 2 Kronor, en butelj portvin, värd En
krona, en butelj likör, värd 3 Kronor, samt
3 buteljer konjak, tillsammans värde 3 Kr.
Wid med Andersson i anledning häraf
anstäldt förhör har han uppgifvit: att han
vid ofvannämnde tid å Kungsportsavenyen
sällskapat med sin yngre broder Peter Elof
Georg Andersson samt gossarne Adolf Lundqvist,
Uno Lundqvist, Edvin Rådberg och Ivar Johans¬
son; att då de dervid i gården till huset No 25
vid sagde aveny förmärkt en korg med buteljer
som de antagit innehålla speråtuosa, de öf¬
verenskommit att tillgripa buteljerna; att
han af buteljerna till sig tagit en, hans
broder Georg en, Adolf Lundqvist två, Ed¬
vin Rådberg två, Uno Lundqvist en och Ivar
Johansson en, hvarefter de sprungit till Chal¬
mersgatan, der han af Isaksson blifvit an¬


hållen, hvaremot öfriga undkommit samt
att Adolf Lundqvist och Ivar Johansson,
då de af Isaksson upphunnits, släppt de
af dem innehafvde buteljerna, som sönder¬
slagits.
Med anledning af Anderssons uppgift, har
detektivkonstapeln Peter Lindgren i går på
morgonen anhållit gossarne ofvannämnde
Anderssons broder Peter Elof Georg, född den
26 Oktober 1875, Adolf Lundqvist, född den
19 Januari 1874 och dennes broder Uno Lund¬
qvist, född den 6 februari 1876, båda söner
af Skräddaren Adolf Reinhold Lundqvist,
boende i huset No 6 vid Klockaregatan, Edvin
Rådberg, född den 10 Juli 1875 och son af Smed¬
arbetaren Carl Rådberg, boende i huset No 11
vid Snickaregatan, Ivar Waldemar Johansson,
född den 15 December 1876 och son af Pålare¬
förmannen Anders Johansson, boende i huset
No 4 vid Klockaregatan och hafva ofvan¬
nämnde personer vid med dem anställde förhör
megifvit riktigheten af Anderssons upp¬
gift i hvad dem anginge.
Månadskarlen Isaksson har förklarat
att de buteljer, som gossarne Adolf Lundqvist
och Ivar Johansson sönderslagit utgjorts af
två buteljer punsch och en butelj portvin.
På grund af hvad sålunda förekommit


äro Carl Gustaf Fredrik Andersson, Peter
Elof Georg Andersson, Adolf Lundqvist, Uno
Lundqvist, Edvin Rådberg och Ivar Walde¬
mar Johansson kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 28 December 1888.


Rapporter
om
Fattigvårdsärenden m. m.
år 1888.


No 1
Ansökning


Återställande hustrun Christina Elio¬
nora Olssons ansökan om tillstånd att utöfva
verksamhet såsom kommissionär för an¬
skaffande åt tjenstehjon och andra af an¬
ställningar inom riket, får jag, då sökan¬
den gjort sig känd för ordentlighet samt
den af henne sökta verksamheten hufvud¬
sakligen kommer att omfatta anskaffande
åt qvinliga tjenare af anställning å här
i staden hemmahörande ångfartyg, hvar¬
till hon kan anses lämplig, tillstyrka bi¬
fall till ansökningen. Göteborg den 4
Januari 1888.


No 2
Salvador Man¬
fred de René


På grund af Herr Byfogdens i Fre¬
drikshavn skrifvelse den 2 dennes angående
anskaffandet af en dopattest för gossebarnet
Salvador Manfred de René, får jag medde¬
la, att vid Direktören Bruno Schenks s. k.
Edenteater, som nu gifver föreställningar
i Christiania, är anstäld en sekreterare vid
namn Edvin René; att gossen René som lärer


vara född i Köpenhamn, icke blifvit döpt
här i staden; samt att René och hans 
hustru i sistlidne December för i huset
No 21 Litt. C Sten Sturegatan här i
staden boende personer omtalat att en
makarne Renés gosse vore utpensionerad
till en i Fredrikshavn boende familj.
Göteborg den 5 Januari 1888.


No 3
Rörande bran¬
den å Qviberg


Vid ytterligare undersökningar, som
anställts rörande en natten emellan den
4 och 5 December 1886 å landeriet Qvi¬
berg No 9 i denna stads 12te rote timad
eldsvåda, hafva följande personer berättat:
1o Ogifta Anna Lindgren, boende i huset
No 20 vid Södra Liden, att hon under år
1886 då hon bott hos hustrun Maria Lars¬
son i huset No 24 vid Östergatan derstädes
ofta besökts af Måleriarbetaren Per Al¬
fred Jansson Schmidt; att Schmidt den
5 December samma år Kl 8 på mor¬
gonen infunnit sig i Lindgrens bostad,
att han på fråga af Lindgren hvar han
tillbragt natten svarat, "har du icke
hört att det brunnit på Qviberg i natt
och att alla kreaturen äro innebrända"
att sedan Lindgren nekat härtill


Schmidt för henne omtalat att han
på anmodan af Arrendatorn af Qvi¬
berg fre Landtbrukaren Johan Lindqvist
som tillbragt natten hos sin moder,
tidigt på morgonen åkt ut till Qvi¬
berg för att se huru det stod till der,
samt att han dessutom hört Schmidt
vid något tillfälle yttra, att om han
komme att vittna så toge skam
vid gubben.
2o Hustrun Maria Larsson, boende i hu¬
set No 24 vid Östergatan; att hon, som jem¬
väl varit bekant med Schmidt, vill på¬
minna sig att Schmidt den 5 December
1886 på morgonen kommit till hennes
bostad och ingått i ett af Anna Lind¬
gren bebodt rum, att hon hört Schmidt
derstädes för Lindgren omtala, dels det
förre Landtbrukaren Johan Lindqvist
tillbragt derförutgångne natt hos hans
moder, dels att Schmidt på uppmaning
af Lindqvist tidigt på morgonen åkt ut
till Qviberg och dels att han icke vittna
för då toge skam vid gubben.
3o Arbetskarlen Ludvig Sjöberg, boende 
i huset No 12 vid Östra Skansgatan, att
vid något tillfälle sistlidne sommar


då han och Schmidt samtalat med hvar¬
andra rörande branden å Qviberg och
Johan Lindqvist, Schmidt på fråga af
Sjöberg hvad han trodde om branden sva¬
rat "det kan du väl veta att Lindqvist,
hos oss den natten branden skedde, nog kän¬
de till det ty annars kunde han icke,
då han hörde sprutorna köra och lura,
yttra: "nu köra de till Qviberg";
4o Hustrun Eva Andersson, boende i hu¬
set No 4 vid Frigångsgatan; att hon i Dec.
1886 bebott ett rum, gränsande till hustrun
Maria Sofia Janssons lägenhet i huset
No 34 vid Landsvägsgatan; att hon samma
natt eldsvådan timat å Qviberg, hört flera
personer under högljudt samtal uppehålla
sig i Janssons lägenhet intill Kl 4-5 på
morgonen; att hon på efternatten hört ett
åkdon, som körts hastigt nalkas huset,
utanför hvilket det stannat; att hon, som
gått fram till rumsfönstret för att se 
efter hvem den åkande vore, endast varse¬
blifvit en häst, förspänd en kärra; samt
att samtidigt en eller flera personer gått
upp för trappan i huset och in i Janssons
lägenhet; och
5o Enkan Anna Charlotta Hedmark,
boende i huset No 34 vid Landsvägsgatan:
att hon samma natt eldsvådan timat å Qvi¬


berg, hört flera personer till sent på efter¬
natten uppehålla sig i hustru Janssons
bostad.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till PKmn afgifvas.
Göteborg den 7 Januari 1888.


No 4
Johan Josefsson
Lindström


I anledning af Konungens Bfhdes, remiss
den 31 sist. Dec., hvarigenom PKmn anmo¬
dats meddela de upplysningar, som rörande
Bageriarbetaren Johan Josefsson Lindström,
kunde vara för PKmn tillgänglige, får
jag meddela att Lindström den 9 Januari
1882, då han här i staden varit anhållen
för betlande och lösdrifveri, öfverlemnats
till Kgs Bfhde i länet med hemställan att
han måtte varda befordrad till sin hemort
Bärebergs socken i Skaraborgs län; samt
att icke är kändt om han derefter uppe¬
hållit sig här i staden.
Ur Polisunderrättelser inhemtats rörande
Lindström följande:
1881 No 86 B. 4 den 25 Juli samma år häktad i
Stockholm för lösdrifveri och,
såsom hemmahörande i Främ¬
mestads socken, öfversänd till
Kgs Bfhde i Skaraborgs län,
"   No 144 B 14 den 8 Dec, samma år häktad
för betlande och lösdrifveri i
Falköping och införpassad till


Mariestads länsfängelse, der¬
vid han uppgifvits hemmhö¬
rande i Bärebergs socken.
1882 No 107 B.1 den 9 Sept. samma år häk¬
tad i Falköping för fylleri
och lösdrifveri och öfverlem¬
nad till Kgs Bfhde i Marie¬
stad med begäran om hans
dömande till allmänt arbete.
" No 133 B.19 den 7 November samma år
häktad i Ulricehamn för fyl¬
leri och kringstrykande och
öfverlemnad till Kgs Bfhde
i Wenersborg.
1883 No 46 B.9 den 19 April samma år häk¬
tad i Stockholm och, såsom
hemmahörande i Bärebergs
socken öfverlemnad till
Kgs Befhde i Skaraborgs
län.
" No 103 B.5 den 31 Augusti samma år
häktad i Lidköping för obe¬
hörigt vistande och öfver¬
lemnad till Kgs Bfhde i
Skaraborgs län med begäran
om hans dömande till all¬
mänt arbete.
1884 No 9 B.12 den 18 Januari samma år
häktad i Töreboda för lösdrif¬
veri m. m. och införpasad
till Mariestads fängelse
för Kgs Bfhds vidare förordnande


1884 No 92 B.6 den 6 Augusti samma år häk¬
tad i Skara för lösdrifveri
och betlande.
" No 131 B.10 den 5 November samma år
häktad i Motala för fylleri
och kringstrykande och öfver¬
lemnats till Kgs Bfhde i Lin¬
köpings län, dervid han upp¬
gifvits hemmahörande i Bäre¬
bergs socken.
1885 No 148 D.3 den 25 December samma
år frigifven från straffän¬
gelset å Långholmen efter
undergånget ett års allmänt
arbete, hvartill han dömts
af Kgs Bfhde i Skaraborgs
län, dervid såsom hans hem¬
ort uppgifvits Bärebergs
socken ; och 
1886 No 41 D.2 den 22 Febr. samma år dömd
till ett års tvångsarbete enligt
Kong. Majts utslag.
Göteborg den 15 Januari 1888.


No 4
Erik Wik¬
berg.


Sjömannen Erik Wikberg från Her¬
nosand har i dag inställt sig å polisens de¬
dektiva afdelningskontor och anhållit att han
som för omkring sex veckor sedan kommit
hit till staden för att söka hyra till sjös,
men icke lyckats erhålla någon anställning


samt nu befinner sig i saknad af medel
till uppehälle och hemförskaffande, måtte
varda till hemorten befordrad.
Wikberg har om sig uppgifvit att han
är född den 31 Mars 1851 i Hernösand; att
han sedan 1869 hvarit till sjös; mestadels
vid svenska fartyg; att han, som den
15 Nov. sist. år i Petersburg i Ryssland
afmönstrat å i Hernösand hemmahöran¬
de briggen "Dalkarlså", den 17 i samma
månad afrest till Stockholm, der han
uppehållit sig i två dagar; att han der¬
efter med ångaren "Drottning Sofia"
afrest hit till staden i afsigt att fort¬
sätta resan vidare till England för att
söka hyra till sjös; att han å nämnde
fartyg under resan hit skadat högra
handen, i följd hvaraf han ansett sig icke
vara i stånd att i den närmaste tiden
kunna arbeta och af denna anledning
kommit att qvarstanna här i staden;
samt att han tillhör Hernösand.
Göteborg den 12 Januari 1888.


No 5
Peder Amund¬
sen.


I närlagde läkarbevis omförmälde Sko¬
makeriarbetaren Peder Amundsen från Chri¬
stiania, anhåller, att han, som lider af rheuma¬
tism samt saknar bostad och medel till sitt


uppehälle, måtte varda remitterad till härva¬
rande fattigförsörjningsinrättning.
Peder Amundesen har om sig uppgifvit
att han är född den 1 Augusti 1834 i Hofs
Prestgjäld i Norge af Skomakaren Amund
Iversen och hans hustru Anna, hvilka
båda aflidit; att han vistats hos sina föräl¬
drar till 14 års ålder, har sedan dess vistats
i Christiania; att han är gift med Karin
Olsdotter, som annu finnes qvar i Christiania;
att han den 8 dennes kommit hit till sta¬
den för att söka arbete; samt att han till¬
hör Petri församling i Christiania.
Göteborg den 13 Januari 1888.


No 6
Anton Ema¬
nuel Lundgren


I närlagde läkarebevis omförmälde Arbets¬
karlen Anton Emanuel Lundgren inställde sig
i går och anhöll att han, som lede af bröst¬
sjukdom samt saknade bostad och medel till sitt
uppehälle, måtte vara remitterad till fattigvårds¬
inrättningen.
I anledning häraf blef bemälde Lundgren
i går afton afförd till nämnde inrättning, hvar¬
om remiss anhålles för hans vårdande derstä¬
des.
Anton Emanuel Lundgren har om sig upp¬
gifvit att han är född den 16 Juni 1831 här i sta¬
den; att han vistats i föräldrahemmet till 14 års
ålder, då han fick anställning å Wallentins
cigarrfabrik vid Kyrkogatan, hvilken anställning


han innehaft till 1851 då han konfirmerats;
att han derefter erhållit anställning å Enkefru
Anna Wahlbergs kakelugnsfabrik här i sta¬
den under 8 års tid, hvarefter han sysselsatt
sig med tillfälligt arbete intill hösten 1887
då han intagits å fattigförsörjningsinrättnin¬
gen der han vistats till den 11 dennes, då 
han på egen begäran derifrån utskrifvits;
samt att han tillhör härvarande Christine
församling. Göteborg den 14 Januari 1888.


No 7
Frans Isak
Rautio.


Finske undersåten, Kopparslagaren Frans
Isak Rautio, hvilken den 12 i denna må¬
nad kommit hit till staden för att med
Bremerlinien utvandra till Amerika,
har af Bremerliniens härvarande agent
Alfred Wennerlund icke kunnat befor¬
dras, enär han synes vara sinnesslö samt
utan förmåga att om sig sjelf taga vård.
Bemälde Rautio har i dag anträffats
nästan förfrusen gående på isen i Wall¬
grafven antagligen i afsigt att dränka
sig.
Läkarebevis rörande Rautio bifogas.
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till PKm afgifvas.
Göteborg den 20 Januari 1888.


No 8
Anders An¬
dersson


På anmälan af logisvärden August
Börjesson, som har rum för resande i huset
No 5 vid Nedra Qvarnbergsgatan, har poliskon¬


stapeln No 28 Larsson Lördagen den
21 dennes på aftonen anhållit Hemmans¬
egaren Anders Andersson från gården Krå¬
bäck i Östra Fernebo socken af Gefleborgs
län för det han, som synes vara betydligt
sinnesrubbad, i logiet uppfört sig i hög
grad vildsint.
Börjesson har upplyst att Andersson
för omkring tre månader tillbaka kom¬
mit hit till staden för, att enligt uppgift
utvandra till Californien i Norra Amerika;
att han, som ensam bebott ett mindre rum
hos Börjesson, hela tiden synts lida af reli¬
geonsgrubbel och varit besynnerlig till
lynnet; att han natten emellan den 20
och 21 dennes Kl omkring 3 börjat sönder¬
slå en del med glas försedda taflor jemte
andra i rummet befintliga saker; att han
derefter upplagt en större myckenhet glas¬
bitar i sin bädd, der han dessutom gjort
sina naturbehof; att han derpå gått upp
i bädden och dels trampat med fötterna
och dels med nedre delen af sin blottade
kropp satt sig å glasbitarne och smutsen;
att han jemväl samma natt innehaft
en oladdad revolver; att Lördagen den
21 dennes två enskilda gånger hoppat i


Östra Hamnkanalen men blifvit upptagen
af tillstädeskommande personer; samt
att i berörde hus boende personer iföljd
af Anderssons beteende fly från huset
då han der visar sig.
Andersson i anledning häraf hörd har
uppgifvit, att han på befallning af en osyn¬
lig vän beslutat sig resa till Californien;
att han kommit att kvarstanna här i sta¬
den på befallning af berörde vän; att
han den 21 dennes jemväl på befallning
af vännen försökt gå på vattnet i Östra
Hamnkanalen, men dervid varit nära
att drunkna, hvarifrån han dock räddats
af tillstädeskommande personer.
Andersson har om sig uppgifvit, att han
är född den 9 November 1850 i Östra Fernebo
socken af Gefleborgs län, af Hemmansega¬
ren Anders Andersson och dennes hustru Anna,
född Eriksdotter, hvilka båda lefva; att han
för 15 år sedan af fadern öfvertagit 1/8 dels
mantal Kråbäck i sagde socken, men un¬
der de senaste fem åren bott inhyses hos
sin svåger Hemmansegaren Frans Persson
i Klappstads by och utarrenderat sin gård.
Ofvannämnde Anders Andersson har för¬
varats å Första polisdistriktets vaktkon¬
tor till i går Kl 6,30 efterm. då han som börja¬
de visa sig våldsam affördes till Fattigförsörj¬


ningsinrättningen.
Förutom läkarebevis rörande Anders¬
son, bifogas af honom innehafvde ett
prestbevis, ett qvitto å motboken No 07071
ser. A med Sveriges postsparbank, ett qvitto
å 250 Kr utgifvet af Agenten Alfr. Wennerlund,
ett köpekontrakt emellan Anders Andersson
och Olof Lindholm, en af Frans Persson ut¬
gifven revers å 635 Kr hvaraf afbetalats 50 Kr
och enligt anteckning å reversens baksida
efterskänktes hälften af beloppet, en revers
å 600 Kr utgifven av Olof Lindholm, ett
köpebref och en förbindelse deri Anders¬
sons fader och andra upplåta och öfver¬
lemna sin egendom till Andersson.
Om hvad sålunda förekommit skulle rap¬
port till Poliskammaren ingifvas.
Göteborg den 23 Januari 1888.


No 9
Olof Jönsson


Ynglingen Olof Jönsson inställde sig i går
å polisens detektiva afdelning och anhöll
att han, som vore sjuk samt i saknad af bo¬
stad och medel till sitt uppehälle, måtte var¬
da remitterad till härvarande fattigförsörj¬
ningsinrättning.
I anledning häraf blef bemälde Jönsson
i går afförd till nämnde inrättning, hvar¬


om remiss anhålles om hans vårdande 
derstädes.
Olof Jönsson har om sig uppgifvit att
han är född den 23 Juni 1872 i Brunskogs
socken af Wermlands län af Hemmansegaren
Jan Jansson och dennes hustru Maria Ols¬
son, af hvilken fadern aflidit; vistades i
föräldrahemmet till den 15 September 1884,
fick då anställning vid Grundviks sågverk
i Söderhamn till den 14 April sistlidne år,
att han på våren 1886 confirmerats i Söder¬
hamn; att efter det han slutat sin anställ¬
ning vid ofvannämnde sågverk, erhållit
hyra såsom kock å Norska barkskeppet
"Solo" till den 27 December 1887, då han
härstädes afmönstrat från sagde skepp,
att han sedan dess varit utan anställning
och här i staden lefvat dels af vid afmön¬
stringen å sin hyra tillgodohafvda 10 Kr
och dels genom betleri.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren ingifvas.
Göteborg den 25 Januari 1888.


No 10
Beda Gleis¬
ner.


I närlagde handlingar omförmälda
Hushållerskan Beda Gleisner hvilken jem¬
te sitt 3 månader gamla flickebarn Mina
Emelia af Svenska och Norska konsulatet
i Hull igår blifvit hitsända med Ångfarty¬


get "Orlando", anhåller att hon, som befin¬
ner sig i utblottad belägenhet måtter blif¬
va befordrad till sin hemmort Ekeberga i
Kronobergs län.
Beda Gleisner har om sig uppgifvit
att hon är född den 17 maj 1867 å Kosta
glasbruk i Ekeberga församling Kron¬
bergs län af Glasblåsaren Jacob Gleisner
och dennes hustru Wilhelmina Söderbom,
af hvilka modern lefver och är boende
å Kosta glasbruk; att hon vistats i för¬
äldrahemmet till i Juni 1884 då hon flyt¬
tade till Stockholm och erhöll tjenst hos
Lektor Gustaf Johansson i huset No 1 vid
Stora Wattugatan till den 1 April 1886;
att hon derefter vistades i föräldrahem¬
met till Augusti sistlidne år, då hon
flyttade till Hässjö församling af Wester¬
norrlands län; att hon, som 
derstädes
innehade
9 månaders tjenst hos Glasblåsaren
Gunnar Forsberg å Fjäls glasbruk, den
30 Juli 1887 uttagit flyttningsbevis 
från
Häss¬
sjö församling och rest till Birgmig¬
ham i England, der hennes fästman
Glasblåsaren Johan Emil Sundman för¬
ut vistades; att hon och Lundman bott
tillsammans i Birmigham till den 25
sistl Oktober, då Sundman öfvergifvit


henne och rest till London; att hon
som
der¬
efter icke haft någon underrättelse från
Sundman, vistats i Birmigham till Freda¬
gen den 27 dennes, då hon jemte sitt of¬
vannamda barn genom Svenska och
Norska konsulatets försorg i Birgmigham
blifvit befordrad till Hull; att hon derpå¬
följde dag med Ångfartyget "Orlando" blif¬
vit hitsänd och ankommit hit i går på
morgonen; samt att hon nu saknar me¬
del för sin hemresa.
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till Poliskammaren ingifvas.
Göteborg den 31 Januari 1888


No 11
Rörande ett för
straffången
Lars Ludvig
Andersson Ask
förkommet underhålls¬
bref.


På grund af Herr Direktören vid Central¬
fängelset i Landskrona R. Brauners skrif¬
velse den 12 sist. Januari rörande ett under¬
hållsbref, som straffången Lars Ludvig An¬
dersson Ask år 1882 förlorat här i staden
och hvilket bref förre Straffången Johan
Alexander Larsson misstänktes innehafva,
har Larsson, som bor i huset No 23 vid Södra
Liden, blifvit hörd, dervid han uppgifvit
och förklarat, att han våren 1882 af Ask
i förvar mottagit dennes underhållsbref,
men att brefvet på okändt sätt förkommit.
Göteborg den 1 Februari 1888.


No 12.
Carl Fredrik
Lindqvist


I dag Kl 9 f. m. lät t.f. Poliskommisarien
M. Ehriander inställa inför mig Gossen


Carl Fredrik Lindqvist från Partilleds soc¬
ken, hvilken, såsom saknande bostad sist¬
lidne natt logerat i Tredje distr. polis¬
vaktkontor.
Carl Fredrik Lindqvist har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 9 April 1877 i
Tyskland af ogifta Aurora Eriksson och
en tysk arbetare, hvilkens namn han ej
känner; att modern som omkring 1872
från Röda sten vid Göteborg afflyttat till
Tyskland, 1883 återvändt till fädernelandet
och bosatt sig å Utby i Partilleds socken,
der hon samma år ingått äktenskap
med Arbetskarlen Carl Fritiof Lindqvist;
att modern aflidit i November månad
sistl år och stjuffadern i derpåföljde
December; att han, som vistats i hem¬
met till stjuffaderns död, derefter begif¬
vit sig hit till staden och uppehållit sig
genom betlande, samt tillbragt nät¬
terna hos olika personer; samt att han
som icke har några anhöriga nu saknar
allt skydd.
Om hvad sålunda förekommit skul¬
le rapport till Poliskammaren ingifvas.
Göteborg den 24 Januari 1888.


No 13
Carl Fredrick
Lindqvist.


Arbetskarlen Carl Frithiof Lindqvist,
boende i huset No 11 Litt. P vid Ånäsvägen i
stadens 12te rote, har i dag anmält; att hans
son Carl Fredrik, född den 9 April 1877, mån¬
dagen den 20 dennes på morgonen lemnat
hemmet för att besöka skolan i Redbergslid,
men att han hvarken besökt skolan eller vi¬
dare låtit sig afhöra i hemmet, hvadan Lind¬
qvist befarade att någon olycka händt gos¬
sen.
Sedan Arbetskarlen Lindqvists hustru Au¬
rora Lindqvist igenkänt gossen Carl Fredrik
Lindqvist, hvilken såsom saknande anhöri¬
ga och all vård, igår afförts till härvan¬
de fattigförsörjningsinrättning vara hennes
förrymde son, har gossen blifvit afhem¬
tad från inrättningen och kommer att den¬
na dag inför PKmn inställas. Göteborg
den 25 Februari 1888.


No 14
August Man¬
nelius.


I skrifvelse den 11 sist. Februari har Herr
Politimesteren i Christiania för behörig åt¬
gärd hit öfverlemnat en större myckenhet
dels osedliga och dels andra bilder, hvilka 
derstädes anhållne Handlanden Julius Vod
uppgifvit sig hafva fått sig tillsände från
Gottfrid Brolander här i staden.
Innehafvaren af firman Gottfrid Brolan¬
der förre Studeranden August Mannelius


boende i huset No 2 i 5te qvarteret af staden
Adertonde Rote, i anledning häraf hörd, har
uppgifvit och förklarat, att han visserligen
till åtskilliga personer i Norge öfversändt
fotografier och miniatyrkartor, men att
han aldrig innehaft eller till salu utbju¬
dit några osedliga bilder.
Wid visitation som anstälts i Mannelius
bostad påträffades bland annat närlagde
förteckningar och priskuranter öfver fo¬
tografier från Gottfrid Brolander, hvar¬
emot några fotografier eller bilder
icke funnos.
Det skulle här antecknas att Mannelius
den 15 sist. Februari på aftonen med ban¬
tåg afrest från staden, för att, enligt egen
uppgift, bosätta sig i Stockholm.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 5 Mars 1888.


No 15
Mads Johan¬
nesen.


I anledning af Kristiania Politikamme¬
res skrifvelse den 14 dennes angående Skrädd¬
deriarbetaren Mads Johannesen, får jag rap¬
portera, att vid anstälde efterspaningar utrönts
att Johannesen den 26 sist. Februari anländt
hit till staden och logerat i huset No 13 vid
Sillgatan, men att han efter omkring atta da¬
gars vistelse härstädes lemnat staden för att,


enligt egen uppgift, besöka södra delen af
Sverige. Göteborg den 16 Mars 1888.


No 16
Maria Johans¬
dotter Nyström


På grund af Stadsfiskalen i Lidköping
P. W. Ohlssons skrifvelse den 19 dennes angå¬
ende förra mejerskan Maria Johansdotter
Nyström; får jag meddela, att Nyström
den 21 sistlidne Januari här i staden anhölls
på grund af efterlysningar i Polisunder¬
rättelsen No 117 A.2 1887; att hon, som vid
anhållandet bodde hos enkefru Lina Lindberg,
i huset No 57 vid Sillgatan, dervid uppgaf
att hon tidtals under sistliden höst vistats
här i staden; att hon af två personer an¬
mälts för det hon icke till dem återlem¬
nat klädespersedlar, som hon till låns be¬
kommit; att hon den tid hon bott hos
fru Lindberg, hon biträdt denna vid uträt¬
tande af hushållsgöromål mot erhållande
af fri kost och logis; samt att hon, som
den 21 sistlidne Februari afrest härifrån
staden, dervid förklarat det hon komme
att sjelfmant inställa sig inför Kållands
häradsrätt i Östlösa den 12 i denna månad,
då, enligt t.f. Kronolänsmannen E. L. Wen¬
nerstens telegram, hon de borde inställas.
Göteborg den 21 Mars 1888.


No 17
August Carlsson


Arbetskarlen August Carlsson från Gällstads
församling i Elfsborgs län, hvilken i går med


ångaren "Orlando" af amerikanska myndig¬
heterna hitsändts från Newyork och som
synes vara något sinnesslö, anhåller att han,
som saknar medel till sitt uppehälle och
hemförskaffande, måtte varda till hemorten
befordrad.
August Carlsson har om sig uppgifvit, att
han är född den 15 November 1856 i Gäll¬
stads församling Elfsborgs län, som son af
Landtbrukaren Carl Carlsson; att han på våren
1882 med Inmanlinien utvandrat till ameri¬
ka der han i staten Pennsylvania haft an¬
ställning såsom jernvägsarbetare, men på
senaste tiden saknat sysselsättning; att han
som icke förvärfat sig Amerikansk med¬
borgarrätt, af Amerikanska myndigheter¬
na hitsändts, samt att han tillhör Gällstads
församling.
Göteborg den 27 Mars 1888.


No 18
Edvard Johans¬
son Stenström


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 16 sistl Mars, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att un¬
dersöka och meddela huru länge och
under hvilka omständigheter Edvard Johans¬
son Stenström vistats i Göteborg dels under
tiden från år 1867, då han hitkommit
från Stenkyrka socken, och dels efter sin
återkomst hit till staden från Amerika
under år 1883, får jag meddela, att Sten¬


ström, som jemväl antagit namnet Han¬
gert, den 3 December sistlidet år fri¬
gifvits från Kronoarbetskompaniet å
Waxholm efter undergånget sex måna¬
ders tvångsarbete; att han ehuru hitför¬
passad icke anmält sig här utan i stäl¬
let från Stockholm hitsändt sitt pass
och bref med tillkännagifvande att han
kommer att qvarstanna der; att vid
förfrågningar som gjorts här boende
Skomakare och Tunnbindare den upp¬
lysning vunnits, att Stenström arbetat
några få dagar år 1871 hos Skomakaren
A. G. Törnqvist i huset No 7 vid Östra Larm¬
gatan och under 14 dagar samma år
hos Tunnbindaren P. Olsson i huset No 60
vid Kyrkogatan; att skrifvelse aflåtits till
polisens ordonanseafdelning i Stock¬
holm med anmodan att anställa för¬
hör med Stenström för vinnande af de
upplysningar Konungens Befallningshaf¬
vande infordrat, att från nämnda af¬
delning ingått svarsskrifvelse innehål¬
lande att Stenström, som icke uppehål¬
ler sig i Stockholm utan reser omkring
i landsorten och utkolporterar religiösa
skrifter, icke kunnat anträffas; samt
att några vidare upplysningar angå¬
ende Stenström icke kunnat införskaf¬
fas.
Göteborg den 3 April 1888.


No 19
En i Hallsbergs
jernvägsstation
polleterad säck


I anledning af Kronolänsmannen F. M.
Rydströms i Sillsjö skrifvelse den 12 dennes
rörande en säck, som den 3 i denna månad
polleterats vid Hallsbergs jernvägsstation och
trotts tillhöra för mord efterlyste Anders An¬
dersson från Sätra Björnhult i Skedevi soc¬
ken; får jag meddela, att ifrågakomne säck
derpåföljde dag på f. m. å härvarande jern¬
vägsstation afhemtades af egaren en yngre
mansperson, som den 6 dennes utvandrade
till Norra Amerika; att någon annan
säck icke qvarhållits å härvarande jern¬
vägsstation; samt att Anders Andersson
ehuru noggrant här i staden efterspanad,
ännu icke kunnat anträffas.
Göteborg den 14 April 1888.


No 20
Nils Anders¬
son.


I garantibevis och cirkulär, som Ynglingen
Nils Andersson, hvilken förestår firman
C. Andersson & Cos i Stockholm filial i hu¬
set No 3 vid Husargatan, utlemnat till perso¬
ner, som hos honom prenumererat å roma¬
nerna: "Det tusenåriga palatset i Venedig",
eller "Mariano Marinelli", samt "Judith,
lifstidsfångens dotter eller det falska testa¬
mentets förbannelse", hvilka arbeten skulle
utkomma, det förstnämnda komplett i 75
häften à 10 öre för hvarje och det senare
i två serier med 75 häften i hvarje och 
efter enahanda pris, utlofvas såsom gratis¬


premie till prenumeranter, som ordentligt
utlösa hela arbetet, "Det tusenåriga pa¬
latset" en lottsedel till Nordiska Museets
lotteri och "Judith" en lottsedel till annat
icke uppgifvet lotteri eller ock tre taflor
i ram.
Då detta förfarande kan anses innebära
förespeglingar för dem bland allmänheten,
hvilka abonnerat å ifrågakomne roma¬
ner att, förutom arbetet erhålla fördelar
i penningvärde, hvilka likväl skulle till¬
komma endast ett inskränkt antal abon¬
nenter och icke bero på någon omständig¬
het, som kan af abonnenterne på för¬
hand beräknas eller bestämmas; samt
företaget följaktligen kan hänföras till
inrättande af lotteri, är ofvannämnde
Nils Andersson kallad till inställelse inför
PKmn denna dag. Göteborg den April
1888.


No 21
Axel Robert
Carlsson


I anledning af Staatsanwaltschaft bei
dem Königlichen Landgericht in Altona
skrifvelse den 18 dennes angående derstädes
häktade Axel Robert Carlsson, får jag med¬
dela, att i huset No 8 vid Albogatan här i
staden boende hustrun Christina Fredrika
Carlsson, född Wall, uppgifvit, att hon är
gift med Skomakaren Hans Jacob Carls¬
son, hvilken dock 1863 öfvergifvit henne,
att hon med honom haft barnen Hanna
Mathilda, född den 15 April 1851 och gift


med här i staden boende Styrmannen
Gustaf Andersson, Henning Emil född
den 15 Juni 1856 och nu bosatt i Norra
Amerika, samt Axel Robert, född den
1 November 1857 och hvilken nu vistas
i Tyskland; att Axel Robert, som sedan
13 år tillbaka vistats i Tyskland, julaftonen
sistlidet år kommit hem på besök hos
modern, men den 2 sistlidne Februari
återvändt dit, samt att han derifrån till¬
skrifvit modern det han erhållit anställ¬
ning såsom kusk hos en person vid namn 
Farveus i Oldesloe.
Någon Carl Robert Carlsson, född den
1 November 1857 här i staden eller dennes
föregifne föräldrar Johan Fredrik Carlsson
gift med Anna Mathilda, född Anders¬
son, förekomma icke å härvarande man¬
talskontor förda längder öfver stadens
befolkning.
Göteborg den 25 April 1888.


No 22
Carl Otto
Strömbäck


I närlagda läkarebevis omförmälde Mu¬
reriarbetaren Carl Otto Strömbäck från
Östra Kärrtorps socken i Färs härad Mal¬
möhus län, anhåller att han som är sjuk
samt i saknad af bostad och medel till
sitt uppehälle, måtte varda remitterad
till härvarande fattigförsörjningsinrättning.
Strömbäck har om sig uppgifvit att
han är född den 14 Maj 1848 i St Olofs


socken i Albo härad Christianstads län,
samt son af Muraren Ernst Henrik Ström¬
bäck och hans hustru Petronella Benrat,
hvilka båda lefva och bo i Kärrtorps soc¬
ken; att han flyttade vid 4 års ålder med
föräldrarne till sistnämnde socken; att
han arbetat i städerna Malmö, Christian¬
stad och Helsinborg; att han för omkring
åtta dagar sedan kommit hit till staden
för att söka arbete, samt att han tillhör
meromnämnda Kärrtorps socken.
Göteborg den 26 April 1888.


No 23
Martina Lovi¬
sa Benjamins¬
dotter


I närlagde skrifvelse omförmälda Mar¬
tina Lovisa Benjaminsdotter kommer att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Benjaminsdotter har uppgifvit och för¬
klarat, att hon antagit tjenst hos Slagtare¬
mästaren J. F. Carlsson å Mariedal i Elfs¬
åkers socken på ett år räknadt från den
24 Oktober sistlidet år mot 5 Kronor i städ¬
sel och 70 Kronors lön; att hon dels blifvit
öfveransträngd med arbete och dels fått
dålig kost så att hon sedan sistlidna
Januari beslutat sig för att flytta ur
tjensten efter första halfårets slut; att hon
vid något tillfälle i sistberörde månad
för Carlsson yttrat sin afsigt att flytta
och den 24 dennes på eftermiddagen mot
Carlssons vilja aflägsnat sig ur tjensten;
att samma dag hon aflägsnat sig, hos
Carlsson anstälde Drängen Emil Österberg


och Pigan Charlotta af enahanda anledning
afvikit ur tjensten; samt att hon som är
född den 23 December 1864 å gården Ler¬
berg i Elfsåkers socken, är derstädes man¬
tals och kyrkoskrifven hos sin moder
Enkan Inga Lena Olsson.
Göteborg den 28 April 1888.


No 24
Carl Johan
Lundin.


I närlagde läkarebevis omförmälde
Skräddaregesällen Carl Johan Lundin
från Warberg, anhåller att han, som är
sjuk samt i saknad af bostad och medel
till sitt uppehälle måtte varda remitte¬
rad till härvarande fattigförsörjningsin¬
rättning der han sedan i Augusti må¬
nad sistlidne år varit intagen och hva¬
rifrån han utskrifvits den 16 dennes.
Lundin har om sig uppgifvit att han
är född den 14 Juni 1839 i Warberg samt
son af Sjömannen Anders Petter Lun¬
din och h. h. Agneta Christina, hvilka
båda aflidit; att han åren 1874-1877
vistats å Åmots bruk i Norrland; att
han i maj sistlidne år kommit hit
till staden och arbetat hos Skräddare¬
mästaren Sundin till Augusti månad
samma år, då han i följd af sjukdom
intagits å härvarande fattigförsörj¬
ningsinrättning; samt att han


är mantals- och kyrkoskrifven i sta¬
den Warberg.
Göteborg den 30 April 1888.


No 25
Johanna Sofia
Wanselius.


På grund af Kgs Bfhdes resolution den 2
dennes, hvarigenom PKmn anmodats att
låta undersöka och meddela upplysning
huruvida Ogifta Johanna Sofia Wanse¬
lius uppgift, att hon under tiden från 1885
års jul till Oktober månad år 1886 vistats
här i staden vore med verkliga förhållandet
öfverensstämmande samt under hvilka om¬
ständigheter hon uppehållit sig här i sta¬
den, har Juveleraren C. A. Jonsson, boen¬
de i huset No 42 vid Drottninggatan blif¬
vit hörd, dervid han uppgifvit och förkla¬
rat, att Wanselius från Annandag Jul
1885 till hösten derpåföljde år vistats på
besök hos honom och då hon icke haft
någon sysselsättning, underhållits af Jöns¬
son; att det visserligen varit hennes af¬
sigt att bosätta sig härstädes, hvarför
hon ock låtit kyrkoskrifva sig vid
härvarande Domkyrkoförsamling, men att
hon, som hela tiden hon vistats
här i staden, haft hemlängtan och icke
kunnat förskaffa sig någon lämplig
sysselsättning, uttagit sitt flyttningsbe¬
vis och återvändt till Stockholm


hösten 1886, samt att hon icke vid man¬
talsskrifvningen i början af sistberörde
år blifvit här mantalsskrifven, enär
hon ansett sig såsom resande.
Göteborg den 8 Maj 1888.


No 26
Levin Levinsson


På grund Stadsfiskalens i Falköping
K. E. Lagerberg skrifvelse den 10 dennes
angående Handlanden Levin Levinsson,
får jag meddela att Levinsson, som bor
i huset No 16 vid Rygatan här i staden an¬
träffats och blifvit hörd, dervid han upp¬
gifvit och förklarat att han Onsdagen
den 9 i denna månad i Falköping af
der boende Urmakaren Ad. Cedermark
tillhandlat sig fyra fickur och två urked¬
jor mot ett öfverenskommet pris af
60 Kronor, som Levisson skulle erlägga
sedan han afyttrat uren och kedjorna,
att han, då han ansett det vara förenadt
med svårighet att försälja urkedjorna
till Cedermark yttrat det han antagligen
redan
samma dag på aftonen komme att
återställa desamma, att han, som från
sin här boende hustru erhållit bref med
underrättelse att hon insjuknat Thors¬
dagen den 10 dennes Kl 5 på morgonen,
med bantåg afrest från Falköping hit 
till staden; att han dels bortbytt och dels


försålt uren, hvaremot han ännu har
i behåll urkedjorna; samt att han, som icke
haft för afsigt att bedraga sig till uren
och kedjorna, vid besök, som han ämnar
göra i Falköping, den 16 dennes, kommer
att uppgöra affären med Cedermark.
Göteborg den 15 Maj 1888.


No 27
Clara Alexan¬
dra Staf.


Ogifta Clara Alexandra Staf hvil¬
ken
jemte
sin minderåriga dotter Maria af polismyn¬
digheten i Köpenhamn i utblottad belägenhet
afsändts till Malmö samt af Kgs Bfhde i
Malmöhus län hitförpassats affördes i går
till fattigförsörjningsinrättningen.
Clara Alexandra Staf har om sig uppgifvit
att hon är född den 18 September 1851 här i staden
och dotter till Timmermannen Carl Staf och hans
hustru Sofia Persson, hvilka båda aflidit; att
hon vid 23 års ålder afrest till Tyskland, der
hon hade anställning å en fabrik i 4 år; att
hon derefter afest till Danmark, der hon
erhållit anställning, dels å ett mejeri i ett år och
dels under ett år å en prestgård, samt dels å egen¬
domen Bollropp under ½ års tid; att hon deref¬
ter afrest till Köpenhamn, hvarest hon arbe¬
tat å en cigarrfabrik intill 30 sist. maj;
att hon derefter den 29 Septmeber 1882 fram¬
födt två oäkta flickebarn, af hvilka det
ena aflidit; att barnens fader är en smedar¬
betare från Malmö vid namn A. Nilsson, hvil¬


ken år 1885 afrest till Amerika utan att se¬
dermera låta sig afhöra; samt att hon senast
tillhört härvarande Carl Johans församling.


No 28
Gustaf Adolf
Olsson Fyr.


Hemmansegaren Anders Peter Andreasson
från gården Röre i Björlanda socken å Hisin¬
gen har i dag hitfört förre Artilleristen
Gustaf Adolf Olsson Fyr, hvilken onsdagen
den 30 sist. Maj i sjukligt tillstånd kommit hem
till Andreasson.
Fyr har om sig uppgifvit, att han är född
den 10 december 1810 i Göteborg; att han förut
vid flera tillfällen varit intagen å härva¬
rande fattigförsörjningsinrättning; samt
att han tillhör härvarande Christine för¬
samling.


No 29
Carl Johan
Zander.


Wid anstäld razzia efter uteliggare sistl
natt anträffades fe v. konsuln Carl Johan
Zander å egendomen Skårs egor i Örgryte socken.
Zander har om sig uppgifvit; att han är
född den 28 Augusti 1839 i Linköping af Fabri¬
kören John Henrik Zander och dennes hustru
Helena Sofia Jakalin, hvilka båda aflidit; att
han efter 4 års ålder uppfostrats hos handlanden
Erik Gustaf Becker i Linköping och bevistat
Högre Elementarläroverket derstädes; att
han vid 14 års ålder erhöll anställning så¬
som handelsbiträde i 5 år hos bemälde Becker;


att han vid 19 års ålder rest till London
der han erhöll anställning såsom konto¬
rist å ett handelskontor i ett år och
derefter å Svenska och Norska konsu¬
latet i 5 år; att han år 1870 erhöll befatt¬
ning såsom t. f.  vice Svensk - Norsk v.
Konsul i West Haartlepval, hvilken
befattning han innehade omkring 8 år;
att han åren 1882-83 varit anstäld
hos Svensk-Norska konsuln i Malaga
i Spanien; att han derefter vistats å
olika ställen i sistberörde land och i
Frankrike till hösten 1884, då han kom
hit till staden; att han här saknat be¬
stämd sysselsättning, men tidtals med¬
delat undervisning i utländska språk;
att han hösten 1859 från Domkyrkoförsam¬
lingen i Linköping uttagit flyttningsbevis,
hvilket han inlemnat till Svenska för¬
samlingen i London; att han 1885 erhål¬
lit ett prestbevis från Pastors Embetet i
Linköping, hvilket bevis han företett
å härvarande mantalskommisarie¬
kontor; samt att han sedan hade
1885 varit mantalsskrifven här i
staden. Zander, hvilken synes
sinnessjuk samt saknar bostad och
medel till sitt uppehälle, kommer att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Juni 1888.


No 30
Charlotta Lars¬
son.


Förestånderskan för "Hemmet för sy¬
flickor" i huset No 31 vid Drottninggatan
Fröken Josefina Schmidt anhåller om
remiss till fattigförsörjningsinrättningen
för i närlagde läkarebevis omförmälde Söm¬
merskan Charlotta Larsson.
Fröken Schmidt har beträffande Lars¬
son uppgifvit, att denna, som lärer vara
omkring 30 år gammal, kommit hit till
staden den 9 sist. Maj; att hon bott här
i huset No 7 vid Magasinsgatan, men sedan
sjukdomen för omkring 8 dagar sedan ut¬
brutet vistats i hemmet för syflickor;
samt att hennes fader lärer vara en
bonde vid namn Lars Petersson i Lofte¬
                                                                                                            rud af Wermlands län, hos hvilken Char¬                                                                                                             
lotta Larsson uppgifvit sig vara mantals¬
skrifven. Göteborg den 9 Juni 1888.


No 31
Maria Johans¬
dotter.


På grund af Kgs Bhfdes remiss den 30
sistl Maj hvarigenom Poliskammaren
anmodats låta undersöka och meddela
upplysning huruvida ogifta Maria Johans¬
dotter uppehållit sig här i staden, samt
derest så varit förhållandet, huru länge
och under hvilka omständigheter hon vi¬
stats härstädes; får jag meddela, att
Johansdotter enligt härvarande Kurhus
förda anteckningar varit intagen der¬


städes under tiderna från den 13 April
till den 27 November 1885 och från den
19 Mars till den 25 Maj 1886; att vid för¬
frågningar som gjorts å Fabriksfirman
Claes Johansson & Cois fabrik Nris 3 & 4 F
5 vid 4de Långgatan någon upplysning
icke kunnat erhållas derom att Johans¬
dotter någonsin arbetat der; samt att
det icke eller kunnat utrönas om hon
under åren 1884 eller 1885 bott i något
hus vid Öfra Husargatan här i staden.
Från härvarande mantalskontor
utfärdadt bevis innehållande att Maria
Johansdotter icke varit här i staden
mantalsskrifven bifogas.
Göteborg den 13 Juni 1888.


No 32
Louis Martin
Poulsen


I anledning af Köpenhamns Ma¬
gistrats skrifvelse den 12 dennes angående
Färgaregesällen Louis Martin Poulsen får
jag meddela att Poulsen blifvit här i sta¬
den eftersökt, men icke kunnat anträf¬
fas.
Följande personer hafva upplyst:
1o Sadelmakaren Carl Andersson,boen¬
de i huset No 5 vid Östra Larmgatan, att
Poulsen i början af sistl Maj ofta infun¬
nit sig hos Andersson och till salu utbju¬
dit fernissa och färger men att Poulsen,
som syntes vara mycket fattig icke un¬
der de tre eller fyra veckorna besökt
Andersson, och
2o Egaren av Hotell Royal J. A. Holm¬


dahl i huset N 8 vid samma gata, att
Poulsen, som någon tid bebott hotellet,
den 18 sistl Maj aflägsnat sig utan att
betala hotellräkningen, som uppgått
till 18 Kronor; samt att Poulsen icke der¬
efter varit af honom sedd.
Göteborg den 16 Juni 1888.


No 33
Albert Fre¬
drik Hellberg
m fl.


På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des skrifvelse den 13 dennes hvarigenom
Poliskammaren anmodats, att derest
Albert Fredrik Hellberg, Ola Jansson, Hjal¬
mar Gillerstedt, Börje Andersson Norlin,
Herman Eliasson Kämpe, Johan Back¬
man, Anders Johansson Tapper, Emil
Herman Boman, Andreas Larsson, Lars
Wilhelm Lundström och Nils Peter Lund¬
qvist anträffades här i staden, låta för¬
ständiga dem att inställa sig å här¬
varande Landskansli Tisdagen den 19
dennes Klockan elfva förmiddagen;
får jag meddela:
att Hellberg, som enligt Polisunderrät¬
telsen No 123 B. 5 1885 i Jönköping blifvit
häktad för begången stöld, antagli¬
gen undergår bestraffning för 4de resan
stöld å något af rikets fängelser.
att Ola Jansson, som den 30 Augusti
1887 af Kgs Behfde i Kronobergs Län dömts
till ett års tvångsarbete uttjenar tiden å
Waxholm; att Hjalmar Gillerstedt vistas


i Norge; att Börje Andersson Norlin se¬
dan år 1884 icke uppehåller sig här i staden;
att Herman Eliasson Kämpe, som den
8 Juli 1887 frigifvits från tvångsarbetsan¬
stalten å Waxholm efter undergånget ett
år tvångsarbete, icke anmält sig här;
att Carl Johan Christiansson, som den 23
sistl Mars af härvarande Poliskammare
dömts till 1 år 6 månaders tvångsarbe¬
te uttjenar tiden å Tjurkö; att Emil Her¬
man Boman i sistliden Mars afrest till
Norra Amerika.
Anders Larsson, Lars Wilhelm Lund¬
ström och Nils Petter Lundqvist, icke kun¬
nat anträffas här i staden, hvarjemte nå¬
gon upplysning om deras vistelseorter icke
vunnits; samt att Målaren Johan Back¬
man, som bor i huset No 40 vid Husarga¬
tan och Anders Johansson Tapper, hvil¬
ken är intagen å härvarande Fattigför¬
sörjningsinrättning förständigast att å
af Konungens Befallningshafvande före¬
skrifven tid inställa sig å Landskansli¬
et, hvarigenom bevis bifogas.
Göteborg den 18 Juni 1888.


No 34
Alfred Mew.


Fre Sjömannen Alfred Mew från Chri¬
stiania i Norge anhåller att han, som är i
saknad af bostad samt medel till sitt uppe¬
hälle och hemförskaffande, måtte varda till


hemorten befordrad.
Mew har om sig uppgifvit, att han är född
i Christiania den 4 Mars 1870 samt son af
Maskinarbetaren Richard Mew och hans 
hustru Carin Olsen; att han vistats i föräldra¬
hemmet till i Januari månad 1886, då han
fick hyra å norska briggen Alexandra, under
nio månader; att han derefter haft anställ¬
ning under 3 månader å i Christiania hem¬
mahörande skonerten "Edvina", hvilket far¬
tyg han afmönstrat i början af sist. Janu¬
ari, att han derefter vistats hos föräldrarne;
att han för omkring två månader sedan
lemnat hemmet och, vandrande landsvägen,
begifvit sig hit till staden för att söka
hyra till sjös utan att han dock lyckats
erhålla sådan; samt att han, som nu befin¬
ner sig i utblottad belägenhet, tillhör Grön¬
lands menighed i Christiania.
Göteborg den 26 Juni 1888.


No 35
Elisabeth Jo¬
hansson.


På grund af Kgs Bhfdes resolution den
19 dennes, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka och meddela, huru
länge och under hvilka omständigheter
Elisabeth Johansson vistats här i staden,
har Johansson, som bor i huset No 15 vid
Vestra Skansgatan blifvit hörd, dervid hon
uppgifvit och förklarat, att hon vore född
den 21 November 1863 i Lekaryds församling


af Jönköpings län, att hon i Juli 1886 kom¬
mit hit till staden och här innehaft tjenst
hos Fru Anna Lejpen i huset No 10 vid Albo¬
gatan under 3 månader och hos Blecksla¬
garen Gustaf Larsson i huset No 1 vid Äng¬
gatan under 1 månad; att hon i slutet af Ok¬
tober månad samma år afrest från staden
till Espereds socken der hon erhållit tjenst
hos Hemmansegaren Per Persson i Sjö¬
torp, hos hvilken hon tjenade till den 1 Au¬
gusti 1887; att hon, som den 27 derpåföljde
September i Espered födt en son, qvarstan¬
nat der till den 26 sistl Mars då hon af¬
rest hit till staden; att hon i Juli 1886
till fru Leipen lemnat sitt från Borås
uttagna utflyttningsbevis med anmodan
att ombesörja detsammas inlemnande
vid härvarande Haga församling, men
att Fru Lejpen förstört betyget; att hon
nu är sammanboende med Artilleristen
vid 6te Batt. af Kongl. Göta Artill. Regte No 12
Alfred Andersson, hvilken är fader till
hennes son; samt att hon, som den 26
sistl Mars till härvarande Masthuggs¬
församling inlemnat nytt utflyttnings¬
betyg, som hon uttagit från Rångedala för¬
samling icke förut blifvit här mantals eller
Kyrkoskrifven.
Ett bevis från Mantalskontoret bifogas.
Göteborg den 2 Juli 1888.


No 36
Arvid Eugen
Gude


Hustrun Clara Sofia Eriksson, gift med
Bokbinderiarbetaren Erik Gustaf Eriksson
och boende i huset No 2 vid Thorsgatan å
Hultmansholme, har under förmälan att
hon, som den 10 April 1887 af Ogifta Ida
Augusta Gude,
hvilken
den 8 i samma må¬
nad afrest till Amerika, emottagit att den¬
nas gossebarn till uppfostran mot ett
månadtligt arfvode af 12 Kr i månaden
hvilket denna betalt till den 1 Januari
detta år med sedermera icke låtit sig
afhöra och då Eriksson är i den belä¬
genhet att hon ej kan försörja ifråga¬
komne barn, anhållit att detta barn
Arvid Eugen, född den 23 Oktober 1885
här i staden af okänd fader, måtte ge¬
nom Poliskammarens försorg remitteras
till härvarande fattigförsörjningsinrätt¬
ning.
Göteborg den 2 Juli 1888


No 37
Carl Johan
Berggren
Stork.


I anledning af Kronolänsmannens i Wedens
härad L. Nyqvist skrifvelse den 17 dennes, hvari
anhålles om upplysningar huruvida en i Wia¬
redsjön den 12 i denna månad funnen död mans¬
person kan hafva varit identisk med Kusken
Carl Johan Berggren Stork härifrån staden,
får jag meddela, att Storks halfbroder Hyr¬
verkskusken Per Wilhelm Berggren, anstäld


hos Hyrverksegaren Johan Andersson i huset
No 12 vid Viktoriagatan blifvit hörd dervid han
uppgifvit och förklarat, att den 29 sist. Juli
vid middagstiden ur ett olåst rum i sagde hus
från honom tillgripits en blå kavaj, värd
25 Kronor; att han, som för detta tillgrepp
misstänkt ofvannämnde Stork derpåföljde
dag från denne fått emottaga ett från
Kungsbacka afsändt bref, hvari Stork
erkänt sig hafva tillgripit kavajen, som
han pantsatt å ett härvarande lånekontor;
att Kronolänsmannens Nyqvists beskrif¬
ning öfver den aflidnes utseende och klädsel
till alla delar öfverensstämde med Storks ut¬
seende och klädsel; att Stork, som fört ett
supigt och oordentligt lefnadssätt, ofta yttrat
det han skulle gå och dränka sig; samt
att Stork, som försummat låta mantals¬
skrifva sig här i staden och vid ett tillfälle,
då han varit anhållen af polisen för någon
förseelse, uppgifvit falskt namn och bostad,
yttrat det han ämnade lemna staden för
att undgå blifva behandlad såsom lös¬
drifvare. Göteborg den 23 Juli 1888.


No 38
Johan Alfred
Liljegren.


Konstapeln vid Centralpolisen No 146 Ing¬
vardsson har i går afton Kl 9,30 anhållit
Kakelugnsmakarelärlingen Johan Alfred Lilje¬
gren från Warberg, som synes vara något sinnes¬


rubbad, samt saknar bostad och medel till
sitt uppehälle.
Liljegren har om sig uppgifvit att han är
född oäkta i Warberg 1863 af ogifta Sofia
Jönsson, som aflidit för omkring 13 år sedan;
att han senast under 1 ½ år eller till den 19 den¬
ned arbetat hos Kakelugnsmakaren Nils Jo¬
han Sten i nämnde stad; att han den 22
dennes utan något bestämdt ändamål med
Ångfartyget  "Dillberg" anländt hit till staden;
samt att befinner sig i utblottad belägenhet.
Det skulle här antecknas att Liljegren den
19 dennes med Ångfartyget "Saga" anlände
hit till staden från Warberg, dit han åter¬
sändts påföljde dag.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Alfred Liljegren att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 25 Juli 1888.


No 39
Ernst Julius
Andersson
m fl.


På grund af Kgs Bhfdes skrifvelse
den 26 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats, att derest
Ernst Julius Andersson, Sven An¬
ton Söderberg och Carl Johan
Christiansson anträffades här i 
staden låta förständiga dem att
inställa sig å härvarande Lands¬
kansli den 30 i denna månad
klockan elfva förmiddagen; för
jag meddela.


att Andersson, som senast bott
i huset No 10 vid Nedra Qvarn¬
bergsgatan, den 18 dennes lemnat
staden
under uppgift att söka ar¬
bete i landsorten
att Christiansson, som den 23 sistl
Mars af härvarande Poliskammare
dömts till 1 år och 6 månaders tvångs¬
arbete uttjenar tiden å Tjurkö
samt att Söderberg å härvarande läns¬
fängelse undergår honom ådömdt
fängelsestraff för våld mot tjänstgö¬
rande polisman
Göteborg den 28 Juli 1888.


No 40
Thekla Amalia
Apelman.


På grund af Kgs Befhdes resolution den 6
sistlidne Juli hvarigenom Poliskammaren an¬
modats efterforska och meddela huru länge
och under hvilka omständigheter Thekla Ama¬
lia Apelman vistats här i staden, har hennes
svägerska Hustrun Alma Apelman, boende i
huset No 67 vid Johannes Kyrkolid i Majornas
5te rote blifvit hörd, dervid hon uppgifvit att
Thekla Apelman kommit hit till staden
i November 1871 och förhyrt bostad i huset
No 39 vid Husargatan, att Thekla, som haft
anställning å Ångfartyg såsom restauratris,
under mellantiden då icke farit till sjös,
bott på olika ställen här i staden; att hon
med säkerhet påminde sig det Thekla bott
1876 i huset No 4 vid Kungsgatan och 1877 i hu¬
set No 59 L vid Plantagegatan i Majornas
6te rote; samt att Thekla, som den 25 okto¬


ber 1879 lemnat staden icke derefter lå¬
tit sig afhöra.
Af härvarande mantalskontor utfärdade
två bevis innehållande det ena att Thekla
Apelman icke för år 1872 varit mantals¬
skrifven i huset No 39 vid Husargatan och
det andra att hon varit här i staden man¬
talsskrifven åren 1876 och 1877 bifogas.
Göteborg den 3 Augusti 1888.


No 41
Britta Kristina
Berndtsdotter.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 23 sist. Juli, hvari¬
genom PKmn anmodats att undersöka
huru länge och under hvilka omständigheter
Britta Kristina Berndtsdotter uppehållit
sig här i staden, får jag meddela att
upplysning angående Berndtsdotter icke kun¬
nat införskaffas. Göteborg den 11 Augu¬
sti 1888.


No 42
Edmund Robert
Fawcett


Återställande Engelske undersåten Edmund
Robert Fawcetts underdåniga ansökning om
tillstånd att här i staden idka handel, får jag
meddela att Fawcett vid förhör om sig upp¬
gifvit, att han är född den 3 November 1841 i
Holbecks församling Grefskapet York i Eng¬
land och son af Magasinsbiträdet Robert
Fawcett och dennes hustru Mary, hvilka bå¬
da aflidit; att han vistats i föräldrahemmet
till 15 års ålder, under hvilken tid han åt¬
njutit skolundervisning; att han derefter


haft anställningar hos Fabriksfirmorna
Hargrave & Nysseys i Leed under omkring
12 år såsom bokhållare, hos Schunck, Souchay
& Co i samma stad under fyra år såsom kor¬
respondent, hos L. Lewis & Co i Bradford
under 10 år såsom prokurist, hos Lifman
& Co i Dundee under 2 3/4 år såsom kon¬
torschef och hos J. & P. Coats i Paisly
under 1 ½ år såsom handelsresande; att han,
som är ogift, i slutet af sist. Februari
kommit hit till staden, der han ämnar
verka såsom agent för utländska handels¬
och fabrikshus särskilt för firman
J. P. Coats i Paisly; samt att han genom
den handelsrörelse han ämnade här i sta¬
den idka kan påräkna en årlig inkomst
af 6000 Kronor eller sin fulla utkomst
Göteborg den 28 Augusti 1888.


No 43.
Johan Kullberg


I anledning af Kgs Bfhds resolution den
11 sist. Augusti, hvarigenom PKmn anmodats
att undersöka och meddela huru länge och
under hvilka ömständigheter Stufveriarbe¬
taren Johan Kullberg uppehållit sig här i sta¬
den efter år 1881, får jag meddela, att Kull¬
berg, som sedan sist. April månad varit
anstäld å i Hjertums socken hemmahöran¬
de Galeasen "Elis", i dag anträffats här
i staden och blifvit hörd, dervid han upp¬


gifvit och förklarat, att han, som sedan 17 års
ålder hvarje sommar farit med Weners sku¬
tor men under vintrarne bott i Ljungs soc¬
ken, sedan hans hustru Inger den 23 Decem¬
ber 1882 aflidit, fortsatt att under somrarne
segla på Wenern, men under de två à tre
vintermånaderna, då segling ej kunnat ega
rum, uppehållit sig här i staden, der han
då försörjt sig med tillfälligt arbete; att
han under sin tillfälliga vistelse här bott
hos Enkan Eva Larsson i huset No 86 i Major¬
nas Femte Rote; samt att han, som sedan
hustruns död visserligen fortfarande varit kyr¬
koskrifven i Ljungs socken, men, så vidt
han vet, ingenstädes mantalsskrifven, den
24 Februari 1887 till härvarande Masthuggs¬
församling inlemnat sitt flyttningsbevis
från sistberörde socken.
Af härvarande Mantalskontor utfärdadt
bevis angående Kullberg bifogas,
Göteborg den 14 September 1888.


No 44
Girolamo Bar¬
tholomes Ca¬
stillos.


I anledning af Kgs Bfhdes resolution den
11 dennes, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats meddela upplysning huruvida under
Girolamo Bartholomes Castillos föregifna
vistelse här i staden åren 1864-1868 något
emot honom förekommit af beskaffenhet
att anses utgöra hinder för tillstyrkande af
nådigt bifall till Castillos underdåniga an¬


sökan om erhållande af svensk medborga¬
rerätt; får jag meddela att några upplysningar
om Castellos icke kunnat här vinnas.
Mantalskommisarien A. W. Rundberg
har i skrifvelse tecknat bevis, att Castellos
icke varit här i staden mantalsskrifven.
Göteborg den 24 September 1888.


No 45
Ang. mot Hand¬
landen Paul
Schrader föröf¬
vad gröfre miss¬
handel.


I en till Detektiva polisafdelningen inlem¬
nad skrifvelse, stäld till Tyska Rikets härva¬
rande konsulat har Handlanden Paul Schrader
från Düren i Reinland anmält, att han mån¬
dagen den 18 sistlidne Juni Kl omkring 11 på af¬
tonen, då han kommit gående å trottoiren vid
Lilla Torget här i staden tilldelats ett slag i an¬
sigtet med den påföljd att ymnigt blodflöde
uppstått; att han för våldet misstänkte två
militärer, som kort derefter sprungit öfver
Lilla Torget mot Skeppsbron till, att en till
stället anländ polisman genast förföljt mili¬
tärerna utan att Schrader hade sig bekant
om dessa upphunnits; att han, som derefter
begifvit sig till sin bostad å Hotell Göta
Källare, derstädes behandlats af Medicine
Doktorn O. Carlander till den 21 i samma
månad, att han med ångfartyg afrest till
Christiania, der han vidare behandlades af
Med. Doktorn R. Klem, som ur hans ena kind
lyckades aflägsna en 47 millimeter lång spets
af ett afbrutet fällknifsblad; samt att han


som under vistelsen här, icke varit i tillfälle
att göra anmälan om det mot honom föröfva¬
de våldet, numera påkallade åtgärder mot
våldsverkarna.
Wid med anledning häraf anstälde undersöknin¬
gar har utrönts att Artilleristerna vid 4de Batt.
af Kongl Göta Artilleri Regemente No 11 Sjölin
och No 34 Lindhé, den 18 sist. Juni Kl 11,15 på
aftonen af polisen anhållits för det de i be¬
rusadt tillstånd å Kungsgatan uppfört sig förar¬
gelseväckande, för hvilken förseelse de af Re¬
gementschefen för Göta Artilleri regemente
dömts till sträng arrest, Sjölin
under
5 dagar och
Lindhe under 4 dagar.
Som anledning förekom antaga det ofvan¬
nämnde artillerister möjligen föröfvat våldet
å Schrader anmodades Batteriadjutanten vid
4de Batt. G. A. de la Motte att söka utröna
om de innehaft eller innehade någon knif,
hvarifrån den afbrutna knifspetsen kunde
härleda sig, men har de la Motte förklarat
att han oaktadt noggranna undersökningar
och förfrågningar hos artilleristernas kamra¬
ter icke kunnat vinna någon upplysning
derom att Sjölin eller Lindhe innehaft någon
dylik knif.
Poliskonstaplarne No 120 Hansson och
18 Andersson hafva upplyst:
1o Hansson, att Måndagen den 18 sistlidne
Juni Kl 11,50 på aftonen, då han patrullerade


å Westra Hamngatan för honom af två okända
personer blifvit anmält att en utländning
som stått och blödt å Lilla Torget kort förut
derstädes våldförts af två artillerister, som
efter våldets föröfvande skyndat mot Skepps¬
bron till; att Hansson genast sprungit åt
det håll dit våldsverkarna skulle hafva be¬
gifvit sig utan att kunna anträffa dem,
att sedan han anmodat Poliskonstapeln
No 18 Anderson, som patrullerade å Skepps¬
bron, att förfölja Artilleristerna derest dessa
möjligen Skeppsbron utefter begifvit sig
till Kasernen, återvändt till Lilla Torget,
der han dock icke vidare träffat ifråga¬
komne utländning; att han derpå skyndat
till Kasernen, dit Sjölin och Lindhe följde
af Konstapeln Andersson samtidigt anländt;
samt att Andersson dervid uppgifvit det
Sjölin och Lindhe vore misstänkta att
kort förut utanför huset No 1 vid Skeppsbron
hafva knuffat och förolämpat ett frun¬
timmer och
2o Andersson, att han, sedan Hansson
uppdragit åt honom att förfölja Artilleri¬
sterna, begifvit sig Skeppsbron utefter för
att söka efter dessa, att en qvinna, dervid
för honom anmält att två berusade Artilleri¬
ster kort förut, då hon uppehållit sig utan¬
för huset No 1 knuffat och förolämpat
henne; att han i anledning häraf skyndat
till Hästbacken der han upphunnit Sjölin


och Lindhe, som dock förnekat det de
samma afton besökt Lilla Torget eller Skepps¬
bron; samt att Artilleristerna vid ankom¬
sten till kasernen omhändertagits af Ka¬
sernbefälet.
Sedan upplysning vunnits att den qvinna
som den 18 sistl Juni på aftonen å Skeppsbron
förfördelats af två artillerister vore vid Bad¬
societetens hus i Warberg anstälda ogifta
Maria Bergfeldt, afläts skrifvelser till Stadsfi¬
skalen i Warberg med anhållan att Bergfeldt
måtte höras för utrönande af artilleristerna
utseende och vägen som de passerat före
och efter sammanträffandet med henne.
I svarsskrifvelsen har Stadsfiskalen i War¬
berg meddelat, att Bergfeldt vid anstäldt
förhör uppgifvit att Artilleristerna, som vore
för henne okända, kommit gående från
Skeppsbroplatsen och vid hörnet af huset No 1
svängt in på Skeppsbron; samt att de efter
att hafva knuffat och förolämpat henne
skyndat Skeppsbron utefter mot Rosenlunds¬
kanalen till.
Sjölin, som sedan den 7 sistl Juli permi¬
terats från tjensgöring vid regementet och
afrest till Skåne, har icke kunnat höras,
hvaremot Lindhe varit instäld till förhör
dervid han uppgifvit och förklarat att han
och Sjölin den 18 sistl Juni på aftonen säll¬
skapat med hvarandra i härvarande Kungs¬


park tills klockan omkring 10 då de öfver
Pusterviks bron och Hästbacken begifvit
sig till Kasernen; att de icke samma afton
besökt Lilla Torget eller Skeppsbron, samt att
han icke egde någon kännedom om det
å Schrader föröfvade våldet.
I anledning af Schraders uppgift att han
under sin vistelse här i staden icke haft till¬
fälle anmäla det å honom föröfvade våldet,
får jag meddela, att jag, åtföljd af Polis¬
Kommisarien K. Särnblom, som var
iklädd uniform, Onsdagen den 20 sistl
Juni besökte Hotell Göta Källare för att
undersöka om der boende utländska handels¬
resande erlagt föreskrifven bevillningsafgift;
att vi dervid under tillkännagifvande att
vi vore Polismän, jemväl affordrade
Schrader qvitto öfver erlagd sådan afgift,
samt att han, som syntes något skadad i an¬
sigtet, icke dervid yttrade något om det
våld, för hvilket han varit utsatt.
Den af Schrader till Tyska Rikets här¬
varande Konsulat insända skrifvelsen bi¬
fogas.
Göteborg den 5 Oktober 1888.


No 46
Johan Alfred
Randau.


Hustrun Sofia Randau, boende i huset
No 64 Litt. B vid Landsvägsgatan, har härstädes
anmält att hennes man Cigarrarbetaren
Johan Alfred Randau, född den 11 April 1854,
den 5 December 1880 afrest härifrån staden
till Köpenhamn och efter någon längre


tids vistelse derstädes till Hamburg, der
han vistats under de tre senaste åren och
bott i huset No 22 Litt. B vid Jägerstrasse
A. Pauli, att en i huset No 139 Grosse Gärt¬
nerstrasse i Altona boende cigarrarbeta¬
re vid namn A. Andersson, i skrifvelse
den 18 sistl September meddelat henne
att hennes man den 14 i samma må¬
nad på aftonen aflidit derstädes, att hon
genast tillskrifvit Andersson att hit¬
sända dels dödsattest angående mannen
och dels de tillhörigheter han möjligen
efterlemnat; men att hon ännu icke
från Andersson erhållit någon svars¬
skrifvelse; och har hustru Randau i anled¬
ning häraf anhållit att genom Poliskam¬
marens försorg förefrågningar måtte
göras hos Svenska Norska Generalkon¬
sulatet i Hamburg för utrönande af huru¬
vida Anderssons uppgift att hennes man
aflidit är med sanningen öfverensstäm¬
mande, samt att i sådant fall dödsattest
angående mannen och hans qvarlåten¬
skap måtte hitsändas.
Det af Andersson till hustrun Randau
afsända brefvet bifogas.
Göteborg den 31 Oktober 1888.


No 47
Anders Magnus
Bergman och
Carl Gustaf Ro¬
bert Svensson


I anledning af Konungens Befallningshaf¬
vandes skrifvelse den 2 i denna månad 
angående Snickeriarbetaren Anders Mag¬
nus Bergman och Muraregesällen
Carl Gustaf Robert Svensson, båda härifrån
staden, hvilka enl R. Rättens i Carlstad
beslut den 22 sistl Oktober skola med
tjenliga medel inställas inför bemälde
Rätt Måndagen den 19 dennes Kl 10 f. m.,
får jag meddela att Bergman är häktad
och åtalad här i staden föröfvad
inbrottsstöld; att Svensson, som senast
varit boende hos sin fader Arbetskarlen
Sven Svensson i huset No 12 i 11te qvarteret
vid Landalagatan, icke efter sin vistelse
i Carlstad den 25 sistlidne September
besökt hemmet; samt att ofvannämn¬
de Svenssons fader visat bref från
sonen dateradt i London den 28 sistl
Oktober, deri Carl Gustaf Robert Svens¬
som tillkännagifver att han erhållit
anställning till sjös.
Göteborg den 13 November 1888.


No 48
Carl Gabriel
Lidberg.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes remiss den 24 sistl Oktober hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att
låta undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter Carl Gabriel Lidberg


uppehållit sig här i staden, har Lidbergs
svärmoder Enkan Eva Ulrika Lilja, bo¬
ende i huset No 26 vid Stampgatan blifvit
hörd dervid hon uppgifvit och förklarat,
att Lidberg, som är född den 25 Oktober
1853 i Borås, 1875 eller 1876 erhållit anställ¬
ning vid Statens härvarande jernvägssta¬
tion såsom Stationsskrifvare; att han
1878 eller 1879 förordnats till föreståndare
vid Olskrokens station, hvilken anställ¬
ning han innehaft till November 1881
då han förflyttades till Herrljunga sta¬
tion, der han tjenstgjorde till Juni 1882,
då han erhöll afsked; att han den 27 Febr.
1881 här i staden ingått äktenskap med
Enkan Liljas dotter Helena Abigael, som
afled i Herrljunga i Maj 1882 och med
hvilken han haft ett gossebarn Olof
Hilder, som sedan sistl Augusti är in¬
tagen å Göteborgs Barnhus; att Lidberg
efter det han slutat sin anställning
vid Jernvägen uppehållit sig här sista
delen af 1882 och 1883 utan någon viss
sysselsättning, men att han för omkring
4 år sedan lemnat staden och rest till
Borås; samt att han icke har sig bekant
hvar Lidberg derefter uppehållit sig
Ett af Pastorsexpeditionen vid här¬
varande Masthuggs församling utfär¬


dadt bevis innehåller att Lidberg fort¬
farande är här Kyrkoskrifven bifogad.
Göteborg den 14 November 1888.


No 49
Anna Caroli¬
na Danielsdot¬
ter.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes skrifvelse den 3 dennes hvarige¬
nom Poliskammaren anmodats att in¬
fordra och meddela upplysningar angå¬
ende ogifta Anna Carolina Danielsdotter,
har hon, som nu innehar tjenst hos
Skräddaren F. W. Lannes i huset No 9 vid
Torggatan här i staden, blifvit hörd, der¬
vid hon uppgifvit, att hon i April 1886 er¬
hållit anställning såsom Kokerska å
i Stockholm hemmahörande ångfartyget
"Svea", hvilken anställning hon innehaft
till midten af December samma år, då
fartygets i Stockholm förlagts i vinter¬
läge, hvarefter hon afrest hit till staden,
der hon bott hos Kyparen Aron Berg i
huset No 3 vid Smedjegatan till den 7 Ja¬
nuari 1887 då hon erhållit anställning
såsom Kokerska å här hemmahörande
Ångfartyget "Carl XV", till hvilket Stads¬
mäklaren Olof Melin är redare; att hon
varit anställd å sistberörde fartyg till Maj
månad samma år, hvarefter hon varit utan
anställning till derpåföljde Augusti, då
hon, som under tiden qvarstannat här i
staden, erhållit plats å här hemmahöran¬
de Ångfartyget "Bele" för hvilken Handlan¬


den J. W. Wilson är redare, att hon innehade
denna
anställning till slutet af December sam¬
ma år, hvarefter hon bott i huset No 42 Litt.
A Östra Haga, der hon och blifvit för inne¬
varande år mantalsskrifven, till början
af sistl Mars, då hon ånyo erhållit an¬
ställning å Ångfartyget "Bele", der hon
varit anstäld till sistl Juni; samt att hon
icke för år 1887 blifvit här eller annorstä¬
des mantalsskrifven.
Göteborg den 15 Noember 1888.


No 50
Thorsten Alex¬
ander Nilsson


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes remiss den 25 sistl Oktober hva¬
rigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka
omständigheter Thorsten Alexander Nils¬
son uppehållit sig här i staden, får
jag meddela, att några upplysningar
icke vunnits derom att Nilsson vistats
här i staden efter den 6 December 1882
förrän han den 4 Juni 1888 hitkommit
från England och af Konungens Befall¬
ningshafvande i länet remitterats till fat¬
tigförsörjningsanstalten. Kamreren vid
härvarande Fattigvård C. Reuter har upp¬
lyst att Nilsson den 21 sistl September
afvikit från inrättningen. Af Pastor
vid härvarande Garnisonsförsamling och


Mantalskommissarien A. W. Rundberg
utfärdade bevis innehållande det första
att Nilsson icke inflyttat till nämnde
församling, och det andra att han icke blif¬
vit här mantalsskrifven, bifogas.
Göteborg den 15 November 1888.


No 51
Claes Fredrik
Abrahamsson
Hjertström.


På grund af Kgs Bhfdes resolution den
24 sistl Oktober, hvarigenom Poliskamma¬
ren anmodats att undersöka och meddela
huru länge och under hvilka omständigheter
Urmakeriarbetaren Klas Fredrik Abrahams¬
son Hjertström uppehållit sig här i staden,
har förfrågningar gjort hos här boende
urmakare och har
Urmakaren N. W. Yström, boende i huset
No 39 vid Husargatan dervid upplyst att
Hjertström i Augusti 1882 kommit hit
till staden från annan ort och erhållit
anställning hos Yström; att Hjertström
i Januari eller Februari derpåföljde år
lemnat anställningen och begifvit sig
till Borås; att Hjertström derefter vid
två serskilda tillfällen, då han varit
på resa till annan ort besökt Göteborg;
att Hjertström vid hvarje af dessa tillfäl¬
len arbetat hos Yström två eller tre dagar;
att Hjertström möjligen besökt Göteborg
före 1882 men att hans vistande här då
måste hafva inskränkt sig till en kortare
tid, enär han Yström veterligen icke här


haft någon annan sysselsättning än
hos Yström; samt att Hjertström, som
af Yström ansetts såsom tillfällig arbe¬
tare icke blifvit hos Yström mantalsskrif¬
ven.
Göteborg den 5 December 1888


No 52
Evelina Jose¬
fina Pålsson


På grund af Kgs Bhfdes resolution
den 21 sistl November hvarigenom PKn
anmodats att låta undersöka och meddela
huru länge och under hvilka omständighe¬
ter Evelina Josefina Pålsson uppehållit
sig här i staden, hafva nedan nämnda
personer blifvit hörda dervid de uppgif¬
vit och förklarat:
1o Evelina Josefina Pålssons moster, hus¬
strun Johanna Jansson, boende i huset
No 20 vid Mellangatan, att Pålsson från
år 1877 till straxt efter julen 1880 uppe¬
hållit sig på besök än hos Jansson här 
i staden och än hos sin morfader Hem¬
mansegaren Johan Petter Berndtsson å
Brogården i Hanshals socken Hallands
län; att Pålsson från Oktober 1880 till straxt
efter derpåföljde Jul uppehållit sig hos
Jansson af hvilken hon mot uträttande
af mindre hushållsgöromål underhållits;
att hon derefter erhållit tjenst hos Fru
Isabella Leman här i staden, men ef¬
ter några månader lemnat tjensten och
afrest till Danmark; samt att Pålsson,


som ansetts hafva sitt hem i Hanshals
socken, icke blifvit i staden mantals¬
skrifven;
2o Ofvannämnda Fru Leman, boende 
i huset No 22 vid Kungsportsavenyen
här i staden, att en qvinna, hvilken en¬
ligt hvad hon kunde påminna sig, be¬
nämndes Lina, under några månader
någon vinter för omkring 8 år tillbaka
varit anställd hos Leman; att Lina
sannolikt vore indentisk med Evelina
Josefina Pålsson; samt att Lina, som
icke varit lagligt stadd hos fru Leman,
icke kunnat nöjaktigt uträtta sina gö¬
romål, hvadan hon inom kort tid fått
lemna tjensten, utan att hon blifvit
hos fru Leman mantalsskrifven.
Göteborg den 5 December 1888.


No 53
Johan Victor
Olsson eller
Olsen


På grund af Kgs Bhfdes resolution
den 22 sistl November, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats att låta undersöka
huruvida Konstförvanten Johan Victor
Olsson eller Olsen uppehållit sig här i sta¬
den, samt derest så varit förhållandet,
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter han vistats härstädes; far jag
meddela att förfrågningar gjorts hos
här i staden boende boktryckare och
Konstförvanter utan att någon upp¬


lysning om Olsson eller Olsen kunnat
erhållas.
Göteborg den 5 Dec. 1888.


No 54
Carl Alfred
Brändström


På grund af Kgs Bhfdes resolution den
23 sistl November hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats att undersöka och med¬
dela, huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Glasmästeriarbetaren Carl Alfred
Brändström uppehållit sig här i staden,
får jag rapportera att Brändström hitkom¬
mit från Upsala i Juli eller Augusti 1887
och kort efter ankomsten hit erhållit an¬
ställning hos Glasmästaren Louis Fehn
boende i huset No 7 vid Södra Larmgatan; att
han, som i
slutet af
Oktober månad samma år,
lemnat anställningen hos Fehn, under tre
veckor derpåföljda November arbetat i yr¬
ket hos Spegelfabrikören G. B. Almqvist i
huset No 26 vid Kyrkogatan; att alla under¬
rättelser om honom derefter saknas till
sistl September då han anländt hit från
Christiania; att han under 14 dagar i sist¬
nämnde månad haft anställning hos
Spegelfabriksfirman Almqvist & Co i
huset No 18 vid Drottninggatan; att han der¬
efter någon kortare tid vistats här utan
sysselsättning; samt att han, som nu


lärer hafva sysselsättning hos någon
glasmästare i Gefle i skrifvelse af den
12 sistl November till Pastorsexpeditionen
vid härvarande Christine församling
anhållit om utflyttningsbevis till Gefle,
hvilken anhållan Pastorsexpeditionen
den 15 sistnämnde månad efterkom¬
mit.
Göteborg den 6 December 1888.


No 55
August Carls¬
son


I närlagde läkarebevis och pass om¬
förmälde Arbetskarlen August Carlsson
kommer att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas med anhållan att han måtte
varda remitterad till fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
Carlsson har om sig uppgifvit: att han
är född den 15 November 1856 å gården In¬
torp i Gällstads socken af Elfsborgs län
och son af Soldaten Carl West och dennes
hustru Kajsa, hvilka båda lefva och nu äro
boende å gården Fridholmen i sagde socken;
att han, efter att vid 17 års ålder hafva Kon¬
firmerats erhöll arbete under ett års tid å
Marieholms bruk i Småland; vistades der¬
efter hos föräldrarne till 1883 då han
med Inmanlinien, utan att uttaga flytt¬
ningsbevis, utvandrat till Pennsylvanien i
Norra Amerika, der han arbetat vid jern¬
vägsbyggnader; att han, som under sista
halfåret af sin vistelse i Amerika varit
sjuklig för omkring 8 månader sedan
af någon myndighet derstädes blifvit


öfversänd hit till staden; samt att han
derefter kringstrukit å landsbygden och i
går kommit hit till staden.
Göteborg den 7 December 1888.


No 56
Gustaf Hallberg


På grund af Kgs Bhfdes resolution den 21
sistl November hvarigenom Poliskammaren
anmodats att undersöka och meddela, huru
länge och under hvilka omständigheter Sko¬
makeriarbetaren Gustaf Hallberg uppehållit
sig här i staden, har Hallberg, som är in¬
tagen å Fattigvårdsanstalten Gibraltar,
blifvit hörd, dervid han uppgifvit, att han
kommit hit till staden i Maj månad 1879
och derefter erhållit arbete och bostad
hos Skomakaremästaren L. J. Lindskog i hu¬
set No 25 vid Andra Långgatan, hos hvilken
han haft sysselsättning till i Juni 1881, då
han afrest till Uddevalla och derifrån efter
14 dagars förlopp till Wenersborg, der han
arbetat hos Skomakaremästaren A. F.
Carlsson från Augusti månad sistnämnde
år till April 1882, då han återvände till
staden och under derpåföljde
Maj
månad ar¬
betade hos Skomakaren A. O. Larsson i
huset No 17 vid Kungsgatan; att han deref¬
ter afrest till Linköping, der han arbetat
under två månader och derifrån till Carls¬
borg der han jemväl haft sysselsättning
under två månader; att han i November och


December månader samma år arbetat i
Carlstad; att han under 1883 besökt Filip¬
stad, Örebro, Arboga, Westerås, Upsala och
Leufsta bruk i Upsala län; att han vå¬
ren 1884 arbetat i åtskilliga städer inom
Skåne och Blekinge; att han i Augusti sam¬
ma år häktats i Lyckeby för lösdrifveri och
öfversändts hit, der han efter frigifvandet
endast uppehållit sig en eller två dagar, hvar¬
efter han afrest till Borås, der han under
derpåföljde September och Oktober må¬
nader arbetade hos Skomakaren Carl
Wessman; att han derefter under kortare 
tider 1886 och 1887 haft sysselsättning
dels i städer och dels å landsbygden inom
Södermanland, Upland och Norrland; att
han, som i December 1887 haft anställning
hos Skomakaren C. Hedlund vid Avesta
bruk i Falu län, Juldagen den 25 i sam¬
ma månad fått sina båda händer förfrus¬
na med anledning hvaraf han inforslats
till Falu länslasarett, der tre fingrar
å hvardera handen amputerats; att han
den 15 sistl Maj utskrifvits från nämnde
lasarett; att han derefter kringdrifvit å
olika orter utan sysselsättning tills han
i midten af sistl Augusti i Nora anhållits
för lösdrifveri och af Kgs Bhfde i Örebro
län hitsändts den 25 i sistnämnde må¬
nad, då han som såsom oduglig till tvångs¬


arbete öfverlemnats till härvarande fattig¬
vård; att han, som den 30 Mars 1881 från
Hjertums socken i Bohus län inflyttat
till härvarande Domkyrkoförsamling, den
25 Augusti 1884 från denna församling
uttagit flyttningsbevis till Borås, der han
dock aldrig låtit sig kyrkoskrifva utan
burit beviset på sig tills han i Mars 1887
i Askersund häktades för lösdrifveri och
af Kgs Bhfde i Örebro Län dömts till en
månads tvångsarbete; samt att han icke
har sig bekant om han någonsin blif¬
vit här i staden mantalsskrifven.
Af härvarande mantalskontor ut¬
färdadt bevis innehållande att Hall¬
berg icke varit för åren 1880 eller 1881
mantalsskrifven hos Skomakaren S. J.
Lindskog i huset No 25 B af Elfte roten
bifogas.
Göteborg den 8 December 1888.


No 57
Johan Leonard
Muhren.


I närlagde läkarebevis och Sjömansbok
omförmälde fre Sjömannen Johan Leonard
Muhren kommer att denna dag i Polis¬
kammaren inställas, med anhållan att
han måtte varda remitterad i fattigvårds¬
anstalten Gibraltar.
Johan Leonard Muhren har om sig
uppgifvit, att han är född den 6 December
1858 i Gefle stad af jervägsarbetaren Johan
Fredrik Muhren och hans hustru Anna


hvilka båda aflidit; att han vistades i
föräldrahemmet till 19 års ålder eller 1877
då han i November månad fick anställ¬
ning såsom jungman å Barkskeppet "Fred¬
rik" hemmahörande i Gefle derifrån han
afmönstrades i sagde stad den 28 Maj
1879; har derefter haft anställning dels så¬
som kock och dels såsom stewart olika
svenska fartyg och senast å skeppet "Solid"
från Gefle der han påmönstrades den okt.
1887 och afmönstrades i Savanna i Norra
Amerika den 2 Mars innevarande år;
att han i November detta år tillföljd af
sjuklighet blifvit af Svensk-Norske
generalkonsuln i Newyork hitsänd;
samt att han, som fortfarande är sjuklig
och nu befinner sig i utblottadt till¬
stånd, tillhör Gefle stad.
Göteborg den 8 December 1888.


No 58
Anders Kull¬
man.


Finske undersåten Arbetskarlen Anders Kull¬
man, hvilken igår med ångfartyget "Orlando"
anländt från Amerika hit till staden och nu
befinner sig i utblottad belägenhet, anhåller
att blifva förhjelpt till sin hemort i Wasa
län i Finland.
Kullman har om sig uppgifvit att han är
född den 28 November 1864 i Wäre socken
Wasa län i Finland, samt son af Arbetskar¬
len Mårten Kullman och h. h. Maria Elisa¬
beth, af hvilka modern lefva; att han haft


drängtjenster i hemorten till mars månad
1887, då han utvandrat till staten Michigan
i Norra Amerika; att han der uppehållit sig 
dels med jernvägsarbete och dels med tim¬
merhuggning; att han som på senaste tiden
till följd af sjuklighet icke kunnat arbeta,
den 28 sistl November afrest från Amerika
i afsigt att fortsätta resan till sin hemort;
att han, som vid afresan från Amerika icke
egt mera penningar än hvad som åtgått för
inköp af biljett hit till staden, trott sig un¬
der resan kunna sammanträffa med nå¬
gon bekant, som vore villig lemna honom
ett penninglån för att kunna vidare fortsätta
resan till sin hemort, men att detta dock
misslyckats honom; samt att han, som
nu befinner sig i utblottad belägenhet,
tillhör Väre socken i Wasa län.
Göteborg den 18 December 1888.


No 59
Carl Wilhelm
Kleman


På grund af Kgs Bhfdes skrifvelse den
19 i denna månad hvarigenom PKm an¬
modats uppgifva yttrande öfver Bokhållaren
Carl Wilhelm Klemans underdåninga ansök¬
ning att varda befriad från sina förbindel¬
ser till Svenska Kronan, har Kleman, som
bor i huset No 10 vid Östra Hamngatan
här i staden blifvit hörd, dervid han upp¬
gifvit, att han vore född den 10 Juli 1855
i Karlskrona och son af Kommendörkap¬


tenen Carl Kleman och dennes hustru
Fredrika, hvilka båda aflidit, att han,
som under år 1876 vistats i Stockholm
till dervarande Klara församling inlemnat
sitt prestbevis, som han icke uttagit, då
han i Agusti 1877 utvandrat till Norra
Amerika; att han den 16 Oktober 1884 upp¬
tagits till Amerikansk medborgare; att
han den 15 Januari 1887 återvändt hit till
riket och bosatt sig här i staden der han
har tillfällig anställning å sin broders
Handlanden F. Klemans kontor; att han
efter inflyttningen hit uppmanats låta
sig här kyrko- och mantalsskrifva, för
hvilket ändamål han från Klara för¬
samling uttagit sitt prestbevis, som han
inlemnat vid härvarande Domkyrkoför¬
samling; att han ännu icke bestämdt om
och när han kommer att återvända till
Amerika; samt att han, som af härvaran¬
de myndigheter blifvit ådömd 20 Kronors
böter för det han förfallolöst uteblifvit
från inskrifningsförrättning med värn¬
pligtige, i anledning häraf till Kongl
Majt ingifvit underdånig ansökning
att blifva löst från sina undersåtliga
förpliktelser till Svenska Kronan.
Göteborg den 29 December 1888.


