----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 25 (1893)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 268
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapport-Bok.
År 1893.


Rapport-Bok
vid
Detektiva Polisafdelningen
Ar 1893.


No 1.
Alexius Verner
Johansson.


Åberopande min den 30 sistlidne De¬
cember afgifne rapport angående
qvinspersonen Justina Andersson
tilltalad och häktad för olofligt
tillgrepp af en plånbok innehållande
340 Kronor från Fiskhandlanden An¬
tonius Brolin får jag rapportera att
den af Brolin och Andersson upp¬
gifne manspersonen igår anträffats
och befunnits vara Arbetskarlen
Alexius Verner Johansson, boende i
huset Litt B. vid Vegagatan.


Vid med Johansson anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och för¬
klarat:
att då han Onsdagen den 28
dennes i sällskap med tre fi¬
skare intagit förtäring i en nyk¬
terhetsvärdshuslokal vid Rosenlunds¬
gatan, Brolin inkommit i lokalen
och bedt Johansson och hans säll¬
skap om adress på någon åkare,
som kunde skjutsa honom till hans
hem; att de i anledning häraf
jemte Brolin utgått å gatan
der Brolin fattat Johansson i ar¬
men och anmodat honom att
medfölja till kaféet i huset No
1 vid Skeppsbron; att, sedan Jo¬
hansson ingått på förslaget,
han och Brolin i sällskap med
hvarandra begifvit sig till nämn¬
da kafé, der Brolin reqvirerat
erhållit fyra glas konjak, hvilka
de förtärt; att de derifrån be¬
gifvit sig till Sillgatan, der
de sammanträffat med förut¬
nämnda Justina Andersson
och en qvinna känd under nam¬
net "Möndals Anna"; att en af
qvinnorna uppmanat Johans¬


son och Brolin att bjuda på öl,
hvarför de ingått i en nykter¬
hetsvärdshuslokal i huset No 25
vid Sillgatan, der Brolin reqvi¬
rerat och betalt 2 eller 4 Bu¬
teljer öl, hvilka de gemensamt
förtärt; att de sedan i sällskap
med hvarandra begifvit sig
till ett nykterhetskafé i hörnet
af Spanmåls- och Qvarnbergsga¬
torna; att Brolin efter ankom¬
sten dit känt sig illamående,
hvarför han gått ut åtföljd af
Johansson; att Brolin då upp¬
tagit och till Johansson öfver¬
lemnat en 10 kronosedel, hvilken
denne vexlat å stället för att
liqvidera 2 buteljer öl; att Jo¬
hansson till sig tagit de pen¬
ningar, som lemnats tillbaka
å 10-kronosedeln, men att han
ej kunde erina sig beloppet,
enär han äfven skänkt dricks¬
penningar till serveringsflickan;
att de derifrån på förslag af
Justina Andersson, och sedan de
skiljts från "Mölndals-Anna"
begifvit sig till hotell Berlin,
der Justina begärt och erhållit


ett rum för sig, Brolin och Jo¬
hansson, för hvilket rum Jo¬
hansson erlagt ett dygns hyra
med 3 kronor 50 öre hvaremot
han ej kunde påminna sig
huruvida de i hotellet förtärt
något öl men väl att han och
Brolin en kort stund suttit å
samma soffa i rummet; att
Johansson derefter aflägsnat
sig och utkommen på gatan
sammanträffat med Justina,
som äfven gått ut; att han
utanför hotellet skiljts från
henne, hvarefter han genom
Kronhus-, Östra Hamn- och
Sillgatorna begifvit sig till
Skeppsbron, hvars kaj han följt
till Rosenlundsbron, hvarifrån
han begifvit sig till sin bo¬
stad; att han icke hade sig
bekant, huruvida Brolin haft
flera penningar än de 10
kronor, som han lemnat till
Johansson, och af hvilka Johans¬
son, då han skiljts från Bro¬
lin, hade omkring 5 kronor
i behåll; samt att han saknade
all kännedom om det från Bro¬
lin föröfvade tillgreppet.


Justina Andersson har i allo
vidhållit sin förut afgifna be¬
rättelse med det tillägg att
Johansson, efter det han till
henne å Stenbocksgatan lem¬
nat de 110 Kronorna, i säll¬
skap med henne passerat
Åkerigatan, der han sökt
förmå henne till att öfva otukt
med honom, hvilket hon dock
afböjt, hvarefter Johansson
sedan de vid Stampgatan
skiljts från hvarandra, begif¬
vit sig mot Drottninggatan
till.
Johansson har bestridt
dessa Anderssons uppgifter.
Alexius Vener Johansson
har om sig uppgifvit, att
han är född den 22 Juli
1860 i Landvetters socken af
Bohuslän, samt att han till¬
hör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Alexius Verner
Johansson kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag
Göteborg den 3 Januari 1893.


No 2.
Alfred Jo¬
hansson.


Förre bryggeriarbetaren Jo¬
hannes Andersson Uddgren,
anstäld hos värdshusidkaren
Mårten Andersson i huset No 4
vid Rosenlundsgatan, har an¬
mält, att Fredagen den 30
December nästlidne år ur ett
olåst rum i nämnde hus från
honom tillgripits en till 20 kro¬
nor värderad vinteröfverrock.
Förliden gårdag hafva detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och
Ad. Larsson å Fisktorget såsom
misstänkt för detta tillgrepp
anhållit Sjömannen Alfred Jo¬
hansson från Apelgården i
Valla socken på Tjörn; och vid
förhör, som i närvaro af bemälde
konstaplar med Johansson hål¬
tits, har han uppgifvit och
vidgått, att, sedan han den 17
November förra året ombord
å barken "Ida", hemmahörande
i Helsingborg, lidit skeppsbrott
vid kusten af Norra Frankrike,
han genom Svensk-Norske kon¬
sulns i Jersey försorg blifvit
hemsänd och den 27 i samma
månad kommit hit till Göteborg
i alldeles utblottadt tillstånd;


att han derefter utan att kunna
erhålla sysselsättning uppehål¬
lit sig dels här i staden och
dels å Apelgården hos sin mo¬
der Inger Mattisdotter samt
hos fiskaren Herman Svensson
vid Knippla: att han berörde
den 30 December ingått till
värdshusidkaren Andersson
för att söka nattlogi samt då
han en stund lemnats ensam
i afsigt att skaffa sig medel
till sitt uppehälle, tillegnat
sig den ifrågavarande rocken
som han påföljande dag pant¬
satt för 12 Kronor hos pantlåna¬
ren O. Larsson vid Haga Öster¬
gata No 21.
Af Johansson innehafd pant¬
sedel å den tillgripna rocken
bifogas.
Johansson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den
1 Oktober 1865 i Valla socken
af detta län, att han ej förut
varit för brott tilltalad eller
straffad samt att han fortfaran¬
de tillhör Walla socken.
På grund af hvad sålunda
förekommit, skall Johans¬


son denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 3 Januari 1893.


No 3.
Per Nilsson


Jernvägsarbetaren Olaus Olsson,
boende i huset No 41 vid Sill¬
gatan, har Fredagen den 2 sist¬
lidne December anmält, att
derförutgångne natt ur inre fic¬
kan af Olssons rock, som hängt
i det olåsta pannrummet till
Statens jernvägars härvarande
verkstad, från honom tillgri¬
pits 24 kronor 5 öre som utgjorts
af två sedlar å 10 kronors valör,
ett tvåkronomynt, två enkrono¬
mynt och ett bronsmynt å 5 öre;
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte en okänd yngling, som
under natten uppehållit sig i verk¬
staden, hvarifrån han aflägsnat
sig kl. 5 på morgonen, hvarefter
penningarne saknats.
Olsson har beskrifvit yng¬
lingens utseende sålunda, medel¬
stor, ljuslagd samt iklädd brun¬
aktig kavaj och styf filthatt.
Enligt Polisunderrättelser No 1
B. 1 för den 3 dennes har häktade
gossen Per Nilsson från Stora
Mellby socken, Kristianstad län


erkänt, att han föröfvat tillgrepp
här i staden; och hos Kronoläns¬
mannen i Grimstens härad Kasper
Svidén i särskild skrifvelse af den
2 i denna månad meddelat,
att berörde tillgrepp föröfvats
från en arbetare å ett gjuteri,
beläget i närheten af härvarande
jernvägsstation, hvarmed san¬
nolikt afses det från Olsson
föröfvade tillgreppet.
Härom skulle rapport till
Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 5 Januari 1893.


No 4.
Bernhard
Kristian Kri¬
stensen Hange.


Kyparen Axel Georg Nilsson,
anstäld å restaurationen S:t. Eriks
källare i huset No 25 vid Torgga¬
tan, har Fredagen den 6 ds
anmält, att derförutgångne dag
på e. m. ur en olåst tambur
till sagde restaurationslokal,
från honom tillgripits en vinter¬
öfverrock af slät blå doffel värd
25 Kronor jemte i rockens fickor
förvarade en portemonnaie in¬
nehållande omkring 10 Kronor i
penningar, ett par bruna
handukar värda 50 öre och en
portnyckel, värd 75 öre.


I dag på morgonen hafva
detektivkonstaplarne C. Lindros
och E. Gren för detta tillgrepp
anhållit för första resan stöld
straffade bokbinderiarbetaren
Bernhard Kristian Kristensen
Hange från Stavanger i Norge; och
har Kristensen Hange, hvilken vid anhållandet
innehade den tillgripne öfverrocken porte¬
monnaien och portnyckeln, samt 6 kr
80 öre i penningar vid med honom i när¬
varo af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit, att han
Torsdagen den 5 ds på e. m. besökt
restaurationen St. Erik; att han vid
bortgåendet derifrån i en tambur till
bostaden tillgripit och iklädt sig ifrå¬
gakomne öfverrock, hvarefter han begifvit
sig till sin tillfälliga bostad i huset No
7 vid Sillgatan, der han undersökt rockens
fickor, som befunnos innehålla det af
målseganden uppgifna godset och pen¬
ningarne; att han icke kunde närmare
bestämma det tillgripna penningebe¬
loppets storlek, men att han antage
att detsamma uppgått till omkring
10 kronor, samt att de af honom in¬
nehafde 6 kr 80 öre vore återstoden
af målsegandens penningar, hvaraf
han användt omkring 3 kronor
Den tillgripna rocken, portmonnaien


och nyckeln jemte af Kristensen Hange
innehafde 6 kr 50 öre hafva öfverlemnats
till målseganden.
Af Norsk Politi Tidende No 56 A. 5
år 1888 förekommer följande efterlysning:
Bogbindersvend B. C. Hange der er
etc
Bernhard Kristian Kristensen Hange
har om sig uppgifvit, att han är född
den 13 December 1848 i Stavanger i
i Norge der han fortfarande är hem¬
mahörande.
Af Polisunderrättelser år 1892 in¬
hemtas, att Kristensen Hange den 12
November 1891 af RRn i Westerås blif¬
vit dömd för första resan stöld till
3 mån straffarbete (se P. U. No 12. C.4)
samt att han den 2 Mars 1892 fri¬
gifvits från länsfängelset i Vesterås
efter undergången bestraffning.
(se P. U. No 25 D. 6.)
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Bernhard Kristian
Kristensen Hange att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 7 Januari 1893.
Hange förhörd rörande det d i
Polititidende omförmälda bedrägeribrott
har förklarat att han sommaren 1888,
då han bott i Fredriksstad af en der
boende fotograf vid namn Carlsson
lånat 200 kronor mot säkerhet


af Hanges lösörebo, som varit värdt
omkring 800 Kronor, att Hange der¬
efter försålt någon del af boet till
annan person, samt att han, som se¬
dan år 1888 uppehållit sig här i riket
ännu icke varit anhållen eller under
gått ransakning för det i Norge för¬
öfvade bedrägeriet;
Den 7 som ofvan.


No 5.
Knut
Artur
Sjögren.


Följande personer hafva anmält,
1o Skomakeriarbetaren Anders Anders¬
son, boende i huset No 40 vid Wegaga¬
tan att måndagen den 2 i denna må¬
nad på aftonen ur en olåst tambur,
till bostaden, från honom tillgripits
en ny vinteröfverrock af blå velour
värd 65 kronor och
2o Bageriarbetaren Aron Henriksson,
boende i huset No 2 vid Frigångs¬
gatan att den 3 ds på aftonen ur
bostaden, som varit olåst, från
honom tillgripits en ulster af grå¬
randigt ylletyg utan foder, värd
12 kronor jemte i ulsterns ena ficka
förvarade tre enkronomynt.
Målseganden Anderssons rock
har återfunnits pantsatt den 2 ds
mot 8 kronor under No 82, å pant¬
lånaren C. H. Hagmans kontor i
huset No 83 af Majornas 2dre rote
För ofvanstående tillgrepp har


Poliskonstapeln No 96 Källén Lördagen
den 7 ds kl. 6 e.m. anhållit för första
resan stöld straffade förre Bageriarbe¬
taren Knut Arthur Sjögren; och har Sjö¬
gren vid med honom i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne Alfred Larsson och N.
Hilliard anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att han måndagen den 2 dennes
ämnat besöka en broder, som bebor sam¬
ma rum som målseganden Andersson,
att han som dervid varseblifvit Anders¬
sons öfverrock hängande å en vägg
i tamburen, tillgripit densamma och
begifvit sig till pantlånaren Hagmans
kontor der han pantsatt rocken på sätt
ofvan uppgifvit,
att han den 3 dennes på aftonen i af¬
sigt att stjäla begifvit sig till Aron
Henrikssons bostad hvars dörr han
öppnat med en nyckel hörande till
en bagerilägenhet i samma hus hvar¬
efter han ingått i rummet och till¬
gripit ofvannämnde ulster, att han
som undersökt fickorna i ulstern
deri påträffat 3 kronor tagit desam¬
ma till sig hvarefter han begifvit sig
till pantlånaren M. Winbergs kontor
i huset No 24 vid Bergsgatan der han
pantsatt ulstern för 5 Kronor samt
att han användt de penningar som han
erhållit vid pantsättningen af klädes¬


persedlarne till betalande af logis samt
inköp af mat och dryckesvaror.
Ur Poliskammaren minnesböcker in¬
hemtas angående Sjögren att han är född
den 7 Augusti 1874 här i staden, samt
att han den 8 Januari 1892 frigifvits
från härvarande länsfängelse efter
undergången bestraffning för första
resan stöld.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Knut Arthur
Sjögren, hvilken saknar bostad och
sysselsättning, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Januari 1893.


No 6.
Johan
Gustaf
Månsson.


Tredje klassens sjömannen vid 8de Mat¬
roskompaniet af Flottans värfvade stam
No 125 Johan Gustaf Månsson, hvilken
den 22 sistlidne November här i staden
rymt från kanonbåten "Sigrid" har
igår anträffats och kommer att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Januari 1893.


No 7.
J. Engström
och Emelia
Augusta
Österlund.


Poliskonstapeln Johan Fredén, boen¬
de i huset No 10 vid Redbergsvägen, hade
i egenskap af förmyndare för hustrun
Maria Kristina Engström född Anders¬
dotter till Poliskammaren ingifvit en
så lydande skrifvelse.
Den 6 Augusti innevarande år etc


Wid skrifvelsen voro fogade:
dels ett af Göteborgs Rådhusrätt å Första
Afdelningen den 16 Maj 1892 utfärdadt
förordnande för Poliskonstapeln Johan
Treden att vara förmyndare för sinnes¬
rubbade hustrun Maja Christina Eng¬
ström född Andersdotter
Bil A.
dels utdrag af domboken hållen hos
Rådhusrätten i Göteborg å Andra
afdelningen den 30 Juli 1892 angåen¬
de af husegaren J. Engström erhållen
stämning å hans hustru Maria Christina
född Andersdotter med yrkande att
då hon öfvergifvit och förlupit honom
samt begifvit sig utrikes, skilnad i
aktenskapet måtte domas makarne
emellan, å hvilken stämning hustrun
Engström den 20 Juli 1892 i Köpen¬
hamn tecknat bevis om delgifningen,
hvilket intygats af dervarande t. f.
Svensk Norske Genealkonsuln
Bil B
och
dels Rådhusrättens å samma afdelning
den 6 Augusti 1892, meddelade utslag,
hvarigenom dömts till skilnad i äkten¬
skåpet emellan makarne Engström
Bil C.
Då anledning förekom antaga
att Enkan Emilia Augusta Österlund,
boende i huset No 14 vid Olskroksga¬
tan, den 20 Juli sistlidet år under


uppgift, att hon vore hustrun Maria
Christina Engström, förskaffat sig Kongl.
Svenska och Norska Generalkonsulatets i
Köpenhamn intyg, att denna senare del¬
gifvits och godkänt den af J. Engström
å hustrun uttagna stämningen, angående
skilsmessa i äktenskapet, afläts med
bifogande af enkan Österlunds fotogra¬
fiporträtt skrifvelse till nämnde Gene¬
ralkonsulat med förefrågan, huruvida
någon upplysning å Generalkonsulatet
kunde erhållas derom att enkan Öster¬
lund, der uppträdt såsom hustru Eng¬
ström och påskrifvit ifrågakomne
stämningsansökan, hvarjemte General¬
konsulatet anmodats att hos Polismyn¬
digheten i Köpenhamn söka utforska
om enkan Österlund vid tiden ifråga
bott å något dervarande hotell eller
logis och hvilket namn hon dervid
begagnat.
Till svar härå har från General¬
konsulatet hitländt bilagde skrifvelse
och Politirapport Bil. D. och E.
I anledning häraf hafva förhör
anställts med Johannes Engström
och enkan Emelia Augusta Österlund,
båda boende i huset No 14 vid Olskroks¬
gatan, dervid de uppgifvit och erkänt
1o Engström, att han och hans hustru
under flera år varit bosatta å gården


Stora Kjellstorp i Tengene socken af
Skaraborgs Län, att då han för omkring
fem år sedan förmärkt, att hustrun
stått i brottsligt förhållande till en å
gården tjenande dräng, han afskedat
drängen, som derefter utvandrat till
Norra Amerika; att hustrun i grämelse
häröfver blifvit sinnesrubbad;
att han, som beslutat söka skilsmessa
från hustrun, den 16 Maj 1892 hos
härvarande Rådhus Rätt anhållit att
poliskonstapeln Johan Fredén måtte
förordnas till förmyndare för hustrun,
hvilken anhållan och bifallits;
att han derefter af Distriktsläkaren
i Grästorp Doktor H. A Willén,
hvilken förut behandlat Eng¬
ströms hustru och angående hen¬
ne den 31 December 1890 utfärdat
bevis för inträde å offentlig anstalt
för sinnessjuka, begärt nytt läka¬
rebevis, hvilket Dr. Willén dock
vägrat, enär hustruns helsotill¬
stånd något förbättrats: att
han i anledning häraf och på
inrådan af annan person
beslutat att det oaktadt genom¬
drifva skilsmessan; att han
för sådant ändamål vidtalat
enkan Österlund att afresa till
Köpenhamn för att der i upp¬


gifven egenskap af Engströms
hustru låta sig delgifvas och
påteckna den stämning som Eng¬
ström skulle, med yrkande om
skilsmessa, vid härvarande Råd¬
hus Rätt uttaga; att då Enkan
Österlund den 18 Juli sistlidet år
afrest härifrån staden med ång¬
båtslägenhet till Köpenhamn,
han ombord å ångbåten gjort sig
underrättad om det hotell, der Öster
lund Komme att bo under vistelsen
i Köpenhamn, att han derpåföl¬
jande dag med posten tillsändt
enkan Österlund stämningen
rörande skilsmessa från sin hustru
jemte en rättegångsfullmagt, hvil¬
ka handlingar hon derefter inför
Kongl. Svenska och Norska Ge¬
neralkonsulatet i Köpenhamn
undertecknat med hustrun Maria
Christina Egströms namn; att
han med stöd af dessa handlin¬
gar härefter hos härvarande Råd¬
hus Rätt å Andra Afdelningen
fullföljt stämningen om skils¬
messa från sin hustru, hvilket
yrkande Rådhus Rätten ock
bifallit den 6 derpåföljande
Augusti, hvarefter han af här¬
varande domkapitel erhållit


skiljobref; samt att han icke haft
för afsigt att beröfva sin hustru
hennes andel i makarnes ge¬
mensamma bo och
2o Österlund, att hon af medli¬
dande med Johannes Engström
hvilken hon känt sedan omkring
två år tillbaka, ingått å hans
planer beträffande skilsmessan
från hustrun; att hon, sedan
hon den 18 Juli sistlidet år anländt
till Köpenhamn och tagit bostad
å "Hotell Dania", fått sig tillsänd
dels den af Johannes Engström
uttagne stämningen å hustrun
och dels en rättegångsfullmagt;
att hon medtagande dessa,
papper,
den
20 i samma månad begifvit sig
till dervarande Kongl. Svenska
och Norska Generalkonsulatet,
der hon, under uppgift att hon
vare hustrun Maria Christina
Engström, anhållit om General¬
Konsulatets intyg dels derom
att hon erhållit del om stäm¬
ningen, dels att hon medgåfve
bifall till påståendet om skil¬
nad i äktenskapet emellan ma¬
Karne Engström; att hon, som
icke är skrifkunnig, vid under¬
skrifvandet af ofvannämda hand¬


lingar, endast med handen fattat
dag i en penna, hvarefter hennes
uppdiktade namn Maria Christi¬
na Engström nedskrifvits af en
å Konsulatet anstäld tjänsteman
att hon Fredagen den 22 i ofta¬
nämde månad återvändt hit till
staden, hvarefter hon öfverlemnat
samtlige handlingarne i saken till
Johannes Engström, som derefter
fullföljt målet samt, att hon
som sjelf bekostat resan till
och från Köpenhamn, hvarken
härföre erhållit godtgörelse af
Engström eller på annat sätt
tänkt draga någon fördel af
Engströms åtgöranden.
Den af Johannes Eng¬
ström till Rådhus Rätten ge¬
nom ombud ingifna och af Rätten
förvarade fullmagten från Maria
Christina Engström har följan¬
de lydelse:
Rättegångsfullmagt in blanco
för innehafvaren, hvars laga åt¬
gärder godkännes.
Köpenhamn den Juli 1892.
Maria Kristina Engström
m. h. p.
Som vittnen:
Lorich
(förnamnet oläsligt)
A. Bang
Att fru Maria Kristi¬


Afskrift


Kongl: Svenska och Norska
General Consulatet
i Köpenhamn
Till Poliskammaren i Göteborg.
Af Poliskammarens skrifvelse till Generalkon
sulatet den 22 nästlidne November inhemtas att
en enka vid namn Emilia Augusta Österlund be¬
funnits skäligen misstänkt för att hafva
den 20 Juli detta år under uppgift att hon vore
hustru Maria Kristina Engström, förskaffat sig
Generalkonsulatets intyg att denna senare delgif¬
vits och godkänt en af husegaren J. Engström
å henne uttagen stämning angående skiljs¬
messa i äktenskapet; och har Poliskammaren
i anledning häraf anhållit att Generalkon¬
sulatet ville dels meddela huruvida någon
upplysning å Generalkonsulatet kunde erhål¬
las derom att enkan Österlund dels upp¬
trädt såsom hustru Engström och påskrifvit
ifrågakomna stämningsansökan samt dels an¬
moda Polismyndigheten härstädes söka utfor¬
ska om enkan Österlund vid tiden ifråga
bott å något hotell eller logis i Köpenhamn,
och hvilket namn hon dervid begagnat.
Till svar härå får jag äran meddela att
ingen af Generalkonsulatets personal med be¬
stämdhet kan intyga att den person, som
fotografien förestaller vid omförmälda till¬
fälle utverkat intyget i fråga.


Deremot framgår af här bilagda poli¬
tirapport att bemälda Österlund under nam¬
net Maria Engström varit boende å hotell
Dania här i staden från den 19 till och
med den 23 sistlidne Juli.
Om alltså, såsom antagligt synes vara,
Generalkonsulatet i förevarande sak låtit
föra sig bakom ljuset, lärer med hänsyn
till den af Generalkonsulatet konseqvent
följda praxis vid attesterande af okända
personers namnteckning, sådant icke kun¬
nat förklaras på annat sätt än att en¬
kan Österlund antingen varit försedd
med falska legitimationshandlingar eller
såsom hustru Engström presenterats af någon
af Generalkonsulatet känd trovärdig person,
hvilken senare då i sin ordning skulle hafva
blifvit missledd. Hvilketdera här varit
fallet han man nu icke erinra sig i be¬
traktande af den jemförelsevis långa tid,
som förflutit, sedan saken passerat,
och mängden af de personer, som i dyli¬
ka ärenden infinna sig å Generalkon¬
sulatet.
Det hitsända fotografikortet återställes.
Köpenhamn den 3 December 1892
A. R. Landström
t. f. Generalkonsul.


Gjenpart
Kjøbenhavns politi.
Hovedstationen.
Rapport
Måndagen den 28 November 1892.
Efter Ordre og i den Anledning herlagte
Skrivelse af 24 ds fra det kgl. svenske og
norske Konsulat hersteds giver, har Under¬
tegnede anstillet Forhöring paa de for¬
værende Hoteller og derved erholdt op¬
lyst, att der i Dagene fra d. 19 til d.23
Juli d. A. har boet en Dame, der kaldte
sig Fru Maria Engström fra Göteborg paa
"Hotel Dania" i St. Strandstræde.
Ved derpaa at henvende mig dersteds
forklarede Hotellier Nielsen efter forud¬
gaaet Eftersyn i Hotellets Reisebog, at der
dersteds fra 19 Juli d. A. til 23 s. M. har
boet en Fru Maria Engström fra Göteborg.
Comparenten förklarade yderligere paa
Anledning, at han kun en eneste Gang
saa Paagjaldende, medens hun boede
i Hotellet og er derfor ikke i Stand til i
det som Bilag medfulgte Photographi¬
der blev Comparenten forevist, at gjenkjende
henne.
Stuepige Martine Gullichen, tjenende
sammesteds, erklærede efter at have ta¬


get Fotografiet i Piesyn, at hun med
stor Bestimthed i dette gjenkjender den
Dame, der under Navnet Fru Maria
Engström fra Göteborg boede i Hotellet
i Juli Maaned d. A.
Comparentinden tilförer, at da det
var hende, der opvartede Paagjældende
og bragte, hvad denne forlangte, paa
Varelset i Hotellet, havde Comparentinden
flere Gange Leilighed til at tale med
hende, der fortalte Comparentinden, at
hun var gift, men åt hendes Mand
var meget forfalden til Drik eg endte Alt
overstyr, hvorfor det var hendes stadige
Ønske at blive skilt fra ham,og var
det nu lykkedes hende at blive enig med
hendes Mand derom, hvorfor hon var ta¬
get hertil for at underskrive et Skilsmesse¬
Andragende.
Endvidere fortalte Paagjaldende, at de
havde en Pleiesön i Amerika, til hvem han
havde stor Lyst til at reise over.
Comparentinden paastaår fremdeles, åt
hun i det foreviste Photografi med Bestimt¬
hed gjenkjender Paagjældende der udgav
sig for og i Reisebogen lod sig indskrive som Fru
Maria Engström.
Juul,
Overpolitibetjent No 19
In fidem
Chr. Ant Hansen.


na Engström, som uppgifvit sig va¬
ra icke skrifkunnig, här å Gene¬
ralkonsulatet muntligen förkla¬
rat att förestående fullmagt är
att anse såsom af henne utfär¬
dad, det varder härigenom på
begäran af intygadt.
Köpenhamn af Svenska och Norska
Generalkonsulatet den 20 Juli 1892.
O. R. Landström
t.f. Generalkonsul.
Göteborg den 21 Januari 1893.


No 8.
Max Au¬
gust Riemer
och Karl
Peter Olsen
Neuman.


Bokbindaren Otto von Schoultz,
boende hos handlanden Klaes Linde¬
gren i tredje våningen af huset No 8
vid Haga Kyrkogata har onsdagen
den 18 ds anmält, att en främling
samma dag kl. omkring 5,15 e.m. in¬
funnit sig i von Schoultz bostad och
begärt ett samtal med von Schoultz,
som då hållit sig i ett inre rum till
bostadslägenheten, att främlingen
dock inom kort aflägsnat sig utan
att samtala med von Schoultz och
utan att von Schoultz varseblifvit
honom, samt att von Schoultz kort
derefter funnit att han frånstulits
en i tamburen till bostaden hängande
blå velouröfverrock, värd 50 kronor
jemte i rockens fickor forvarade ett par
mörkbruna skinnhandskar, ett par pels¬


fodrade dylika och en nyckelknippa, värdt
tillsammans 7 kronor.
Ifragakomne öfverrock, har åter¬
funnits pantsatt den 18 dennes under No
20166 för 20 kronor af en person, som
uppgifvit sig vara hattmakaren Karl
Hansson, boende i huset No 17 vid Pil¬
gatan.
Torsdagen den 19 ds på e.m hafva
polisöfverkonstapeln J. Bohlin samt
detektivkonstaplarne Alfr. Larsson
och S. A. Hessler här i staden anhållit
för första resan stöld straffade Färgeri¬
arbetaren Max August Riemer från
Berlin och förre bokhållaren Karl Peter
Olsen Neuman från Köpenhamn såsom
misstänkte att hafva föröfvat ifråga¬
komne tillgrepp.
Wid anhållandet innehade Riemer
och Neuman bland annat, den förre
1 kr. 69 öre i penningar och den se¬
nari 6 kr. 45 öre samt de von Schoultz
frånstulne mörkbruna skinnhandskarne.
Wid med Riemer och Neuman i
närvaro af ofvannämnde Bohlin och
Larsson anstäldt förhör hafva de för¬
nekat all kännedom om tillgreppet
hvarjemte Neuman förklarat att han
icke ens hade sig bekant att han
innehaft ifrågakomne par hanskar.
Följande personer hafva upplyst:


1o Pigan Anna Mathilda Ahlberg, i tjenst
hos handlanden Konrad Jakobsson, boende
i fjerde våningen af huset No 8 vid Haga
Kyrkogata, att hon onsdagen den 18 dennes
kl. omkring 5,15 e.m. varit sysselsatt att
tända belysningen i trappgångarne i sag¬
de hus; att då hon dervid kommit till tredje
våningen, hvarest von Schoultz är boende,
Riemer och Neuman uppehållit sig å svalen
derstädes; att omkring 10 minuter senare,
då Ahlberg uppehöll sig i gården till
nämnde hus, Riemer och Nellman ned¬
kommit dit, hvarvid Riemer å ena
armen burit en mörk öfverrock samt
att Riemer derefter varit Neuman be¬
hjelplig att påkläda sig rocken hvar¬
efter de aflägsnat sig; och
2o Pigan Bernhardina Petersson, i tjenst
hos ofvannämnde handlanden Klaes Linde¬
gren, att då någon Onsdagen den 18 ds
kl. omkring 5,15 e.m. ringt å den till
Lindegrens och von Schoultz bostäder
hörande ringledningen, hon öppnat tam¬
burdörren, att Rieman då inträdt i
tamburen och frågat om von Schoultz
vore hemma, hvartill Petersson jakat
samt anvisat dörren till von Schoultz
bostad, att Riemer, sedan han först
knackat på den anvisade dörren öpp¬
nat densamma och derefter inträdt i
lägenheten, samt att Petersson, som


derefter inträdt i Lindegrens lägenhet icke
iakttagit hvad Riemer vidare företagit sig.
Riemer och Neuman härefter hörde
hafva uppgifvit och erkänt
1o Riemer, att han vore född den 20 Mars
1859 i Berlin, att han sedan han den 30 Janu¬
ari 1886 frigifvits från Örebro länsfängelse
efter undergånget 6 månaders straffarbete
för första resan stöld uppehållit sig dels
här i riket och dels i Tyskland, Ryssland
och Norge; att han den 3 Mars 1889 i
Bromma församling i Stockholms Län in¬
gått äktenskap med Elin Karine Iversen
från Bergen i Norge med hvilken han
icke har några barn, att han senast här
i landet arbetat inom yrket hos färgeri¬
firman Bergqvist & Wetterlind i Stock¬
holm, hvilken anställning han slutat i
Juni eller Juli månad sistl. år, att han
den 10 ds i sällskap med hustrun kom¬
mit hit till staden från Kristiania;
att han, som forut varit bekant med
Neuman, Onsdagen den 18 dennes på
e.m. uppsökt denne i hans tillfälliga
bostad i huset No 25 vid Kronhusgatan
hvarefter de besökt åtskillige ställen
här i staden der Riemer till salu ut¬
bjudit konstgjorda blommor; att de
jemväl i sådan afsigt besökt huset
No 8 vid Haga Kyrkogata, att Riemer
på sätt ofvannämnda Bernhardina


Petersson berättat inkommit i målseganden von
Schoultz bostad, der Riemer, då han icke träffat
von Schoultz ur tamburen tillgripit ifragakom¬
ne vinteröfverrock i hvars fickor förvarats ett
par handskar och en nyckelknippa, att Neuman
sätt ofvannämnda Anna Mathilda Ahlberg
uppgifvit iklädt sig den stulna rocken, att
Neuman kort derefter pantsatt rocken å ofvan¬
namnda pantlånekontor för 20 kronor, hvar¬
af Riemer erhållit hälften samt att de bort¬
kastat i rockens fickor förvarade nyckel¬
knippan och ett par handskar; och
2o Neuman, att han vore född den 10 Juli
1856 i Köpenhamn; att han år 1884 haft
anställning såsom handelsbiträde i Köpen¬
hamn, men att han derefter försörjt sig
såsom kypare, att han sasom sådan haft
anställning i olika länder sasom Tyskland,
Holland Belgien, England, Österrike och
Norge, att han någon dag i slutet af sistl
December månad kommit hit till staden
från Kristiania; att han Onsdagen den 18
ds på e.m. på sätt Riemer uppgifvit säll¬
skapat med denne och sedan Riemer be¬
sökt huset No 8 vid Haga Kyrkogata i¬
klädt sig ifrågakomne öfverrock, som
Riemer medfört ur von Schoultz bostad; att
Riemer visserligen icke omtalat att han till¬
gripit rocken, men att Neuman dock
insett att så varit förhållandet, att han
jemväl på sätt ofvan anförts belånat


öfverrocken och af lånebeloppet erhållit 10
Kronor; att han icke kunde erinra sig huru¬
vida i rockens fickor förvarats mera än ett
par handskar, som han eller Riemer bort¬
kastat; samt att han icke ens hade sig
bekant att han innehaft det paret handskar
han vid anhållandet innehade.
Af Riemer och Neuman innehafde
penningar Kronor 8,14 hafva öfverlemnats
till målseganden, som utlöst öfverrocken.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Max August Riemer samt
Karl Peter August Olsen Neuman att den¬
na dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 21 Januari 1893.


No 9.
Gerda Ama¬
lia Berndtsson


Barnmorskan Elisabeth Olsén, boende i hu¬
set No 26 vid Skolgatan, har Fredagen den
13 dennes härstädes anmält, att hon samma
dag på f.m. dertill anmodad infunnit sig
hos ogifta sömmerskan Gerda Amalia Berndts¬
son boende i huset No 9 vid Wegagatan,
att Berndtsson vid Olséns framkomst redan
framfödt ett fullgånget flickebarn, som
icke visat något tecken till lif, samt att
fostret, derest det vid födelsen haft lif
sannolik aflidit till följd af det hjelplösa
tillstånd hvari modren sig försatt.
Andre Stadsläkaren Herr Med. Doktor
Ludvig Sellberg, hvilken på anmodan af
Poliskammaren förrättat medikolegal
besigtning och liköppning å ifrågakomne


foster, har afgifvit följande utlåtande nemligen:
1o att fostret varit nyfödt och fullgånget.
2o att det ändats och sålunda varit med lif fram¬
födt; samt
3o att det omkommit af den orsak, att det
efter födelsen icke erhållit nödig omvårdnad.
Wid med Gerda Amalia Berndtsson i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln C. Lindros anstäldt förhör
har hon uppgifvit och förklarat att hon
vore född den 29 Januari 1865 i Trotthättan;
att hon år 1887 kommit hit till staden och
härstädes försörjt sig med sömnad; att
hon från början af år 1892 till Juli månad
samma år bott i huset No 9 vid Folkskole¬
gatan och derefter i sin nuvarande bo¬
stad vid Wegagatan, att hon varit bekant
med en hofslagare vid namn Axel Lindell,
med hvilken hon natten emellan den 1-2
Maj sistl. år haft samlag, att hennes
menstruation derefter upphört men åter¬
inträdt derpåföljde Oktober och November
månader, att hon som i sistl. Oktober
månad börjat förmärka rörelser i under¬
lifvet med anledning häraf visserligen
befarat att hon vore hafvande, men att
hon, som varit sjuklig och bland annat
lidit af magkramp, aldrig varit fullt
säker om sitt hafvandeskap, hvadan hon
icke heller för någon omtalat sina farhågor,
att hon som bebor samma rum, som en


strykflicka vid namn Hilda Maria Andersson,
Fredagen den 13 ds kl. 6 på morgonen, då hon
ännu legat till sängs känt smärtor i underlifvet
och ryggen, hvilka smärtor allt mer och mer
tilltagit, att sedan Hilda Andersson, som
legat i en annan sängplats efter någon
stunds förlopp stigit upp och gått ut i
köket till lägenheten, Berndtsson jemväl
uppstigit och påklädt sig, att hon först
besökt ett afträde och uträttat sina natur¬
behof, hvarefter hon återvändt till förut¬
nämnda kök, att hon som fortfarande
tyckt sig vilja aflåta sin urin, i anled¬
ning häraf satt sig öfver ett nattkärl i
köket, att då hennes smärtor harvid ytter¬
ligare ökats hon anmodat Andersson, att
hemta en vid Wegagatan boende barnmorska;
att Andersson genast skyndat ut och till¬
kallat en i samma hus som Andersson och
Berndtsson boende hustru vid namn Emma
Sjöstrand hvilken efter någon stunds förlopp
ankommit, att hon under det hon sålunda
lemnats ensam och suttit öfver nattkärlet
framfödt fostret hvarefter hon fallit i
vanmakt; samt att hon icke förmärkt att
fostret gifvit något ljud ifrån sig.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ofvannämnda Hilda Maria Andersson,
att Berndtsson, på sätt denna uppgifvit
varit inneboende hos Andersson, att hon
för omkring två eller tre månader sedan


af andra i huset boende personer blifvit
uppmärksamgjord derpå att Berndtsson möj¬
ligen vore hafvande, men att denna på fråga
af Andersson förnekat att så varit förhål¬
landet; att Berndtsson Fredagen den 13 ds på
morgonen då de båda legat till sängs, börjat
klaga öfver illamående; att Andersson efter
någon stunds förlopp stigit upp och gått ut
i köket till lägenheten, dit Berndtsson jemväl
kort efter utkommit; samt under jemmer gått
fram och åter; att Berndtsson slutligen satt
sig öfver ett nattkärl hvarefter hennes plå¬
gor tycktes ytterligare tilltaga, att Berndtsson
då anmodat Andersson att tillkalla i huset
No 3 vid Vegagatan boende barnmorskan Em¬
ma Johansson; att Andersson dock först till¬
kallat ofvannämnda hustrun Sjöstrand, hvil¬
ken efter en kort stunds förlopp anländt;
att Andersson och hustrun förgäfves sökt
förmå Berndtsson att stiga upp från natt¬
kärlet; att Andersson derefter tillkallat en
i huset No 26 vid Vegagatan, boende hustru vid
namn Karolina Olsson, hvilken omkring 10 à
15 minuter senare infunnit sig hos Bendts¬
son; att hustrun Olsson genast med tillhjelp
af Andersson och Sjöstrand flyttat Berndts¬
son från nattkärlet till hennes sängplats,
att ifrågakomne foster då legat i nattkärlet
i form af en cirkel och utan tecken till lif;
att Andersson derefter sökt ofvannämnda
barnmorskan Johansson, som dock icke


träffats hemma och sedermera tillkallat
barnmorskan Elisabeth Olsén; samt
2o Hustrurna Sjöstrand och Olsson lika med
Andersson i hvad dem anginge; tilläggande
hustrun Olsson, att hon på vanligt sätt löst
fostret från modern, badat och inlindat fo¬
stret i klädespersedlar samt sökt återkalla det¬
samma till lif hvilket dock misslyckats.
Gerda Amalia Berndtsson har medgifvit rik¬
tigheten af Hilda Maria Anderssons, Emma
Sjöstrands och Karolina Olssons berättelser
i hvad henne anginge.
Det af Herr Doktor Ludvig Sellberg utfärdade
obduktionsprotokollet bifogas.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Gerda Amalia Berndtsson kallad till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 23 Januari 1893.


No 10.
Albert Vilhelm
Andersson och
Jean Evald
Jönsson.


På anmälan af ölutköraren Josef Jons¬
son, anstäld å Trollhättans Öltapperi i huset
No 9 vid Nedra Qvarnbergsgatan har Poliskon¬
stapeln No 86 Fångelin Lördagen 21 dennes kl. 5
e.m. anhållit gossarne Albert Vilhelm An¬
dersson, född den 27 December 1881 och son af
Arbetskarlen August Bernhard Andersson,
boende i huset No 41 vid Bangatan och Jean
Evald Jönsson, född den 9 Mars 1880 och son af
enkan Maria Kristina Jönsson, boende i
huset No 39 vid Bangatan, för det de kort förut
ur Jonssons fordon, som varit stående å sist¬
nämnda gata tillgripit 9 hela buteljer porter,


tillsammans värda 3 kronor 60 öre.
Vid med Andersson och Jönsson, i närvaro
af detektivkonstaplarne Abr. Lindmark och
S. Hessler anstäldt förhör, hafva de sam¬
manstämmande erkänt ock uppgifvit, att de
lördagen den 21 dennes på e. m. sällskapat
med hvarandra å Bangatan, att de från en
der stående släde tillgripit hvardera två
hela buteljer porter, som de derefter gömt
i en olåst källare till det hus, der Andersson
är boende; samt att buteljerna sedermera på
obekant sätt förkommit.
Gossarne Andersson och Jönsson åtnjuta
undervisning i härvarande Afsöndringskola
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport afgifvas till Poliskammaren.
Göteborg den 24 Januari 1893.


No 11
Janne Fre¬
driksson.


Såsom tillägg till min Måndagen den 23
dennes afgifna rapport angående aflidne
Banarbetaren Janne Fredriksson får jag
rapportera, att vid anstäld undersökning
utrönts, att Fredriksson i sällskap med
Banarbetaren Carl Petersson, som är
inneboende hos Brovaktaren A. M. Ols¬
son i brovaktstugan vid Säfveån Lördagen
den 21 dennes kl. 6,30 e. m. inkommit i nämn¬
da stuga, att de som förut voro berusade
och medfört en butelj konjak, der druckit af
buteljens innehåll, att då Fredriksson efter
omkring 15 minuters förlopp lemnat stu¬
gan för att öfver Säfvebron och banlinien


utefter begifva sig till sitt hem, Olsson
som befarat att Fredriksson kunde halka
å bron, följt honom öfver densamma; att
sedan Fredriksson och Olsson vid norra
ändan af bron skiljts från hvarandra,
Fredriksson fortsatt banlinien norrut,
hvaremot Olsson sedan han undersökt
den vid bron befintliga semaforen åter¬
vändt till sin bostad, som Petersson icke
under tiden lemnat,
att det ställe, der Fredriksson derpåföljde
morgon anträffats af extra Banvakten
L. S. Jakobsson är beläget på ett afstånd
af 234 meter från Säfvebron, att å ett
afstand af 18 meter från ofvansagde
ställe en större blodfläck förefans, hvar¬
jemte der befintliga spår utvisade att
Fredriksson med framsträckta händer och
hufvudet nedborradt i snön legat derstades
samt
att å ett afstånd af omkring 4 meter från
sistnämnda ställe spåren i snön utvisa¬
de att Fredriksson der legat omkull utan
att några blödfläckar der kunde förmärkas,
hvaremot å den närmaste jernvägsskenan före¬
kommo röda fläckar liknande blod. Vid för¬
frågningar, som gjorts i närbelägna hus, hvar¬
af några äro belägna å ett afstånd af 50 à 100 me¬
ter från det ställe der Fredriksson anträffats,
hafva boende personer förklarat att de icke
ifrågakomne afton eller under natten hört
några nödrop från jernvägslinien. Några


tecken häntydande på att en strid egt rum
emellan Fredriksson och en annan person före¬
kommo icke heller å jernvägslinien.
Lokomotivföraren F. T. Hedman, boende i Bergs¬
lagernas stationshus, har upplyst att han Lör¬
dagen den 21 dennes kl. 7,55 e.m. då han förande
kurirtåget från Göteborg till Kristiania pas¬
serat det ställe, der Fredriksson sedermera an¬
träffats, förmärkt ett mörkt föremål lig¬
gande å banvallen vid jernvägsspårets högra
sida; samt att han som ansett att föremå¬
let icke skulle beröras af bantåget icke eg¬
nat någon vidare uppmärksamhet åt förhål¬
landet.
Göteborg den 25/1 1893


No 12.
Johannes
Andersson.


Vinhandlanden J. V. Bratt, som har
butik i huset No 13 vid Södra Larm¬
gatan, har onsdagen den 25 ds an¬
mält att derförutgångne natt en större
fönsterruta till butiken inslagits,
hvarefter tillgripits åtta i fönstret
stående buteljer, innehållande
färgadt vatten samt att fönsteru¬
tan vore värd 25 kronor, och de till¬
gripna buteljerna 10 öre stycket.
Natten mellan den 25 och 26 dennes
kl. 12 har Poliskonstapeln No 25 Lars¬
son för fylleri å Hvitfeldtplatsen
anhållit förre plåtslageriarbetaren


Johannes Andersson, för tillfäl¬
let boende i huset No 7 vid Sillgatan;
och har Andersson som vid afvisi¬
teringen innehade bland annat tre
buteljkapslar försedde med ofvan¬
nämde Bratts firmastämpel, samt
en till hälften fyld butelj, innehål¬
lande en ljusbrun vättska och der¬
före synts misstänkt att hafva
föröfvat ifrågakomne inbrott,
vid med honom, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och
S. A. Hessler, anstäldt förhör, upp¬
gifvit och erkänt:
att han natten mellan den
24 och 25 dennes i berusadt till¬
stånd kringstrukit å åtskilliga
gatar här i staden; att då han
dervid i Bratts butiksfönster
förmärkt buteljer hvilka han
trott innehålla spirituosa, han
med armbågen tryckt in rutan och
genom öppningen till sig tagit tre
buteljer, hvilka han alla öppnat
å gatan utanför butiken, hvar¬
efter han smakat på innehållit
af detsamma; att, då han fun¬
mit att två af buteljerna innehållit
färgadt vatten, han bortkastat
dessa och endast medtagit den
tredje, som innehållit någon slags


spirituosa; att han derefter begif¬
vit sig till sin bostad, samt att
den butelj och de tre Kapslar,
som han vid anhållandet innehaft,
härledde sig från inbrottsstölden
hos Bratt.
Johannes Andersson har om sig
uppgifvit, att han är född den 2
December 1866 i Hålta församling
af Göteborgs och Bohus län; samt
att han tillhör härvarande Ha¬
ga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, Kommer Johannes Andersson
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 27 Januari 1893.


No 13
Andreas
Andersson-
Holmberg


Hustrun Elna Ulrika Olsson,
boende i huset No 88 Litt. A. af Ma¬
jornas 5te rote, har den 25 dennes
anmält, att samma dag på efter¬
middagen ur en i hennes olåsta
bostad stående olåst chiffonier,
från henne tillgripits en slät
ring af 20 Karats guld, värd
15 Kronor, samt att hon för
tillgreppet misstänkte för tredje
resan stöld straffade förre snicke¬
riarbetaren Andreas Andersson Holm¬
berg, hvilken vid ifrågakomne till¬


fälle besökt Olsson.
För nämda tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Abraham Lindemark
och S. A. Hessler i går på e. m, an¬
hållit förutnämde Andreas Anders¬
son Holmberg, hvilken vid med ho¬
nom i närvaro af nämde konstap¬
lar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt att han måndagen den
23 dennes på e.m, då han besökt
målseganden i hennes bostad, sett
Olsson i chiffonieren nedlägga en
guldring, hvilken hon förut vi¬
sat honom; att han Onsdagen
den 25 dennes på e. m. ånyo
besökt målseganden; att han
under det Olsson för en kort stund
aflägsnat sig ur bostaden, öppnat
klaffen för chiffonieren, som varit
olåst och ur en mindre låda
tillgripit ringen, hvarefter han, se¬
dan målseganden återkommet, af¬
lägsnat sig, medtagande ringen;
att han derefter begifvit sig till
bolagsvärdshuset No 25 vid Haga
Nygate, der han till en person
vid namn Gustaf Ahlman öfver¬
lemnat ringen med uppdrag att
pantsätta densamma; att Ahl¬
man derpå begifvit sig till nämde
pantlånaren Olséns kontor, der


han mot 5 kronor pantsatt ringen;
samt att Holmberg af Ahlman
mottagit de vid pantsättningen
af ringen erhållne penningarne,
hvilka han användt till inköp
af mat och dryckesvaror.
Ur poliskammarens min¬
nesböcker har inhemtats angående
Andreas Andersson Holmberg, att
han är född den 26 Oktober 1853
i Åsaka socken af Elfsborgs
län; att han af härvarande Råd¬
hus Rätt blifvit dömd, den 15 Dec.
1887 till 1 år och 3 månaders straffar¬
bete för första resan stöld, den 5
Juli 1889 till ett års straffarbete
för andra resan stöld och den
5 Augusti 1891 till 1 år och 6 måna¬
ders straffarbete för tredje resan
stöld; samt att han tillhör
härvarande Carl Johans för¬
samling.
Göteborg den 28 Januari 1893.


No 14.
Alfred
Andersson.


Åkaredrängen Johan Eriksson, boende
i huset No 59 vid Stampgatan, har
Tisdagen den 3 i denna månad anmält
att derförutgångne dag på fm. i bo¬
staden som varit olåst och hvartill
nyckeln varit upplagd å dörrfodret
öfver dörren från honom tillgripits


ett silfvercylinderur, värdt 10 kronor samt
att han för tillgreppet misstänkte en
person vid namn Alfred och känd
under binamnet "Knekten", hvilken
Måndagen den 2 ds varit på besök
i Erikssons bostad.
Ifrågakomne ur har återfunnits
pantsatt sistnämnde dag å pantlåna¬
ren J. Jonssons kontor i huset No 2
vid Eklundsgatan under No 101 för
5 Kronor af en person, som uppgif¬
vit sig vara arbetskarlen Johan Svens¬
son boende i huset No 73 vid Skeppa¬
regatan.
Idag på morgonen hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och C. Lindros
för detta tillgrepp anhållit förre ar¬
tilleristen Alfred Andersson, boende
i huset No 12 vid Landsvägsgatan och
har Andersson vid med honom i
närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han, som är bekant med måls¬
eganden, Måndagen den 2 dennes
på f.m. då han besökt denne i bo¬
staden iakttagit att ett fickur legat
å ett bord derstädes, att han och
målseganden samtidigt aflägsnat
sig, hvarvid målseganden låst dörren
till bostaden och lagt den till dörr¬
låset hörande nyckeln å dörrfodret


ofver dörren, att han, sedan han efter en
kort stunds förlopp skiljts från målsegan¬
den, återvändt till dennes bostad och
medelsts användande af den gömda
nyckeln beredt sig inträde dit hvarefter
han tillgripit målsegandens ur, som han
samma dag pantsatt på sätt ofvan
anförts, att han för 1 krona försålt
pantsedeln å uret till en åkaredräng
vid namn Emil Jakobsson, samt att
han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne till sitt uppehälle.
Alfred Andersson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 4 Sept.
1863 i Örby socken af Elfsborgs län;
samt att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Alfred Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 30 Januari 1893.


No 15.
John
Vesley
Karlsson
och Bror
Svante
Petersson
Landström


Handlanden J W. Holm, innehafvare
af handelsfirman C. B. Wedbergs Enka &
Co, som har butik i huset No 46 vid
Sillgatan, har måndagen den 30 sistl.
Januari anmält, att samma dag på e. m.
ur ett olåst magasin i sagde hus från
honom tillgripits två stycken såp¬
fjerdingar innehållande hvardera om¬
kring 6 kilogran såpa värde tillsam¬


mans 3 kronor 75 öre.
Samma dag kl. 7 e.m. hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Ahlforss och N.
Hilliard anhållit ynglingarne John
Wessley Karlsson, boende i huset No 57
vid Sillgatan och Bror Svante Petersson
Landström, boende i huset No 12 vid
Mårten Krakowsgatan såsom miss¬
tänkte för detta tillgrepp och hafva
Karlsson och Landström vid med dem
i närvaro af nämnde konstaplar anstäldt
förhör sammanstämmande uppgifvit
och erkänt att de oftanämnde dag på
e.m. då de sammanträffat med hvar¬
andra å Sillgatan öfverenskommit att
föröfva tillgrepp, att de i sådan afsigt
ingått i gården till huset No 46 vid nämnda
gata och ur ett magasin till hvilket
dörren stått öppen tillgripit två såp¬
fjerdingar, att de kort derefter i handl.
O Lundgrens butik i huset No 48 vid sam¬
ma gato till salu utbjudit fjerdingar¬
ne hvilket dock misslyckats, samt att
de derefter gömt fjerdingarne å en
vind belägen i det hus der Karlsson
är boende.
Såpfjerdingarne hafva återlemnats
till egaren.
Ur akt angående lösdrifvare inhem¬
tas beträffande Karlsson och Landström
att Karlsson är född den 9 December


1874 här i staden, att han senast den 17
sistlidne Januari af Poliskammaren
varnats för lösdrifveri, samt att han
tillhör härvarande Kristine församling och
att Landström är född den 14 Juni
1876 här i staden, samt att han tillhör
samma församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma John Wessley
Karlsson och bror Svante Petersson
Landström att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 1 Februari 1893.


No 16.
Karl
August
Klang


Igår kl. 1 e.m. instälde sig å polisens
detektiva afdelningsstation för första
resan stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Karl August Klang,
boende i huset No 5 vid Klockaregatan
och anhöll; att han, som Onsdagen den
25 sistlidne Januari kl. omkring 6 e. m.
tillgripit en å dörren till Kommissions
handlanden J. A. Liljeholms butik i hu¬
set No 14 vid Östra Larmgatan såsom
skylt upphäng kavaj af brun doffel,
hvilken kavaj Klang kort derefter pant¬
satt för 5 kronor å pantlånerskan
Mathilda Dahlins kontor i huset No
12 vid Snickaregatan, måtte varda
tilltalad och straffad för detta
sitt brott.
Å pantlånerskan Dahlins kontor


har på sätt Klang uppgifvit återfunnits
pantsatt den 25 sistlidne Januari för 5
Kronor en brun kavaj.
Ofvannämnde Kommissionshanden
Liljeholm har anmält sig såsom egare
till ifrågakomne kavaj, under uppgift
att densamme, som vore värd 12 Kronor
någon afton under sistförflutna veckan
tillgripits då den såsom skylt varit
uthängd å dörren till hans butik.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Klang, att han är
född den 29 Juni 1872 här i staden
att han af härvarande Rådhus Rätt
den 23 September 1890 blifvit dömd
till 2 månaders straffarbete för första
resan stöld, att han af Poliskamma¬
ren tre särskilda gånger för lösdrifveri
dömts till tvångsarbete, samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före
kommit, kommer Karl August Klang
att denna dag inför Poliskammaren
inställas
Göteborg den 1 Februari 1893.


No 17.
Gustaf
Adolf
Bengtsson
och Viktor
Emanuel
Eggers.


Hustrun Helena Andersson från
gården Viken i Björlanda socken, har
Lördagen den 21 sistl. Januari anmält,
att samma dag kl. 2 e. m. å Bazargatan,
ur fickan af hennes påhafda klädning
från henne tillgripits en portemonnä


af gult skinn med messingslås, innehål¬
lande omkring 37 Kronor, som utgjorts
af sju femkronosedlar, samt återstoden
af silfver och kopparmynt.
Idag på morgonen hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros för detta
tillgrepp anhållit gossarne Gustaf Adolf
Bengtsson, känd under binamnet "Brygga¬
ren", född den 29 Juni 1880 och son af
timmermannen August Bengtsson, boende
i huset No 44 vid Klamparegatan samt
Viktor Emanuel Eggers, känd under
binamnet "Doggen"; född den 10 Oktober
1879 och son af arbetskarlen Paul Eggers,
som för närvarande är intagen å Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, och hafva bemälde
gossar vid med dem i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:
1o Bengtsson, att han och Eggers, hvil¬
ka båda bevista afsöndringsskolan,
Lördagen den 21 sistl. Januari vid mid¬
dagstiden begifvit sig till Kungstorget
i afsigt att föröfva tillgrepp, att de
vid Kaponniergatan sammanträffat med
en yngling vid namn John Ludvig Ols¬
son känd under binamnet Ludda hvil¬
ken gjort dem sällskap till Kungstorget,
att Berndtsson under det han å Bazarga¬
tan sällskapat med Eggers och Olsson
från en qvinna ur fickan af hennes


påhafvda klädning tillgripit en porte¬
monnä af gult skinn med messingslås
innehållande omkring 37 Kronor, som
utgjorts af sju femkronosedlar samt
återstoden af silfver och kopparmynt,
att Bengtsson Eggers och Olsson lika
delat penningarne, samt att Eggers, som
af Bengtsson fått emottagaga porte¬
monnäen, bortkastat densamme å
Kaponniergatan och
2o Eggers att han på sätt Bengtsson
uppgifvit deltagit i ofvannämnda till¬
grepp.
ynglingen John Ludvig Olsson
införpassades den 28 sistl. Januari till
härvarande cellfängelse för under¬
gaende af honom ådömdt 4 månaders
fängelse för första resan stöld.
Gossarne Bengtsson och Eggers
hafva utom förutnämnda tillgrepp er¬
känt, att, Lördagen den 28 sistlidne
Januari på e.m, då de sällskapat med
hvarandra å Kungstorget, Bengtsson
från en yngre qvinna föröfvat fick¬
stöld af en svart mindre svart porte¬
monnä, innehållande 6 à 7 Kronor i
silfver och kopparmynt, hvilka pen¬
ningar de delat lika sig emellan
Någon anmälan om sistnämnda
tillgrepp har ännu icke har gjorts.
Angående gossen Eggers skulle


antecknas att han under sistlidet år varit an¬
hållen;
den 1 September för tillgrepp af en rock från
sågaren J. Hernqvist, och
den 3 November för delaktighet i tre sär¬
skilda tillgrepp i butiker här i staden,
samt att han samma dag afförts till fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar för att beredas
inträde å åkerbrukskolonien Hall.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma gossarne Gustaf Adolf
Bengtsson och Viktor Emanuel Eggers,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas, då Bengtssons fader August
Bengtsson är kallad att sig infinna.
Göteborg den 6 Februari 1893.


No 18.
Alma
Bernhardina
Mattiasson


Emigranten Lars Ersson Lindqvist från
Bjuråker församling i Gefle län har
Torsdagen den 2 i denna månad anmält,
att derförutgångne natt då han bebott
ett rum å Hotell Phoenix i huset No
59 vid Sillgatan ur hans plånbok, som
varit förvarad i en bröstficka påsydd
hans påhafda skjorta från honom
tillgripits 60 kronor bestående af 10
kronosedlar, samt att han för till¬
greppet misstänkte en prostituerad
qvinna, som sällskapat med honom
å nämnda hotell men sedan Lindqvist
insomnat aflägsnat sig.
För detta tillgrepp har Polisöfver¬


konstapeln Söderström Fredagen den 2
dennes kl. 10 f.m. anhållit prostituerade
Alma Bernhardina Mattiasson, utan be
stämd bostad och har Mattiasson vid
med henne i närvaro af ofvannämnde
Söderström och detektivkonstapeln A.
Lindqvist anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit; att hon Onsdagen den 1 ds
kl. mellan 8-9 på aftonen å Sillgatan
sammanträffat med målseganden, hvilken
tillfrågat henne om hon ville göra ho¬
nom sällskap till något närbeläget ho¬
till, hvartill hon samtyckt; att de der¬
efter begifvit sig till nämnde hotell
Phoenix der de förhyrt ett rum hvarefter
Lindqvist låtit hemta två buteljer öl,
som han, Mattiasson och å samma
hotell anstälde vaktmästaren Albin
Waldemar Söderlund gemensamt för¬
tärt, att sedan Söderlund lemnat
rummet målseganden skänkt Mattias¬
son 10 Kronor hvarefter de lagt sig
i en i rummet stående säng, att se¬
dan målseganden insomnat Mattiasson
påträffat dennes plånbok liggande i
sängen, att hon ur plånboken tillgripit
3 stycken 10 kronosedlar, hvarefter hon
nedstoppat plånboken i en å målsegan¬
dens påhafda skjorta befintlig bröst¬
ficka; att hon, som derefter lemnat
rummet sammanträffat med Söderlund


hvilken gjort henne sällskap till ett nykter¬
hetsvärdshus vid Köpmansgatan der de in¬
tagit förtäring, att de derefter återvändt
till Hotell Phoenix der de båda ingått
i det af målseganden bebodda rummet
der målseganden fortfarande, att då hon
der för Söderlund omtalat att hon från
målseganden tillgripit 30 Kronor Söder¬
lund uppmanat henne att tillgripa
flera penningar från målseganden; att
hon härefter ur målsegandens plånbok
tillgripit ytterligare en 10 kronosedel,
som hon genast öfverlemnat till Söder¬
lund, hvarefter de i sällskap med hvar¬
andra lemnat hotellet, att de utkomna
å Sillgatan sammanträffat med 4 yng¬
lingar, hvilka gjort dem sällskap och i
två droskor under några timmars tid
åkt omkring här i staden hvarunder
de jemväl en värdshuslokal i huset
No 45 vid Östra Hamngatan, der de
intagit förtäring, att Mattiasson under
åkningen af de tillgripne penningarne
till Söderlund öfverlemnat 15 Kronor,
att användas till betalande af förtäring
samt körlega samt att han användt
återstående penningar 10 Kronor till ut¬
lösande af en pantsatt kappa.
Hotellvaktmästaren Albin Waldemar
Söderlund i anledning häraf hörd har
uppgifvit och förklarat, att han


ifrågakomne afton å oftanämnde hotell
sammanträffat med målseganden och
Mattiasson och i deras sällskap intagit
förtäring, att sedan Mattiasson någon
stund ensam uppehållit sig i målse¬
gandens rum hon och Söderlund i säll¬
skap med hvarandra besökt ett nykter¬
hetsvärdshus vid Köpmansgatan, der de
intagit förtäring, att de derifrån återvändt
till hotellet, der Söderlund stannat i port¬
gången under det Mattiasson besökt måls¬
egandens rum för att hemta sin kappa,
att då hon dröjt derstädes, Söderlund
ingått i rummet för att hemta henne,
att han dervid iakttagit att målsegan¬
den legat och sofvit i rummet, att
Mattiasson icke för honom omtalat att
hon tillgripit penningar från målsegan¬
den, att han icke heller på sätt hon
uppgifvit uppmanat henne härtill, att
då de härefter lemnat hotellet Mattias¬
son till honom öfverlemnat en 10 krono¬
sedel utan att omtala sättet å hvilket hon
kommit i besittning af densamme, att
de derefter i sällskap med 4 ynglingar un¬
der två timmars tid i två droskor åkt om¬
kring här i staden hvarunder de jemväl
besökt värdshus och intagit förtäring, att
han under åkningen af Mattiasson
erhållit ytterligare 5 kronor hvilka till¬
sammans med de förut erhållna 10 kro¬


norna användts dels till betalande af förtäring
och dels till körlega.
Mattiasson ytterligare hörd har vid¬
hållit sina förra uppgifter.
Mattiasson har om sig uppgifvit,
att hon är född den 1 December 1870
här i staden; samt att hon tillhör här¬
varande Masthuggsförsamling och
Söderlund, att han är född den
12 Augusti 1869; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Alma Bernhardina
Mattiasson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då Albin Waldemar
Söderlund är kallad att sig infinna.
Göteborg den 6 Februari 1893.


No 19.
Albin
Waldemar
Söderlund.


Sedan Emigranten Lars Ersson Lind¬
qvist natten emellan den 1 och 2 dennes
å Hotell Phoenix i huset No 59 vid
Sillgatan frånstulits 60 Kronor, har
för detta tillgrepp anhållits prostitu¬
erade qvinspersonen Alma Bernhardina
Mattiasson, hvilken uppgifvit, att
å sagde hotell anstälde vaktmästaren
Albin Waldemar Söderlund, som
egt kännedom
der
om att hon tillgripit
penningar från Ersson, emottagit
sådana af henne.
På grund
här
af äro hotellvärden Carl
Olsson och ofvannämnde Söderlund kal¬
lade till Pkn den 7 Februari 1893.


No 20
Herman
Henrik
Benthien


Handlanden Johan A. Lundahl, delegare
i handelsfirman Lundahl & Ahrnheim, som
har kontor i huset No 5 vid Östra Hamn¬
gatan, har Torsdagen den 2 i denna
månad anmält, att samma dag klockan
omkring 12 middagen ur en olåst tam¬
bur till Operakällarens restaurationslokal
i härvarande Stora teaterbyggnad från
honom tillgripits en vinteröfverrock af blått
cheviottyg värd 40 Kronor.
Ifrågakomne öfverrock, har kort
efter det tillgreppet föröfvats åter¬
funnits pantsatt å Bolagets för pant¬
belåning kontor i huset No 35 vid Wall¬
gatan under No 21753 mot 10 Kronor
af en person, som uppgifvit sig vara
kontoristen Kristensson, boende i huset
No 22 vid Sillgatan.
Fredagen den 3 dennes på mor¬
gonen hafva polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln
J. F. Stenvall å ett logis i huset No 7
vid Sillgatan anhållit för första
resan stöld här i riket straffade
förre kyparen Herman Henrik Ben¬
thien från Sonderborg i Schlesvig
såsom misstänkt för detta tillgrepp;
och har Benthien, vid med honom i
närvaro af detektivkonstaplarne
Alfred Larsson och A. Hilliard, an¬
stäldt förhör uppgifvit och förklarat


att han den 25 sistlidne Januari frigifvits
från ett fängelse i Köpenhamn efter un¬
dergången bestraffning för andra resan
stöld i Danmark, att han Onsdagen den
1 i denna månad på aftonen kommit
hit till staden, att han derpåföljde dag
från
kl. omkring 11 f.m. till omkring 2,30 em
oafbrutit uppehållit sig i nykter¬
hetsvärdshusidkerskan Josefina Da¬
nielssons lokal i huset No 2 vid Sill¬
gatan, att han sagde dag icke besökt
Operakällaren eller der tillgripit ifråga¬
komne öfverrock samt att han icke
heller belånat rocken.
Följande personer hafva upplyst:
1o Hofmästaren Johan Edvard Johansson
och kyparen Frans Oskar Ekström,
båda anstälda å Stora teaterns restau¬
ration, att en person talande danska
samt till utseende och klädsel allde¬
des lik Benthien Torsdagen den 2 ds
kl. omkring 12 infunnit sig i restau¬
rationslokalen och begärt en portion
mat, att personen, då det begärda
kort derefter framsatts befunnits
hafva lemnat lokalen, samt att
omkring 10 à 15 minuter derefter
upptäkten att målsegandens rock
blifvit bortstulen. samt.
2o Förestånderskan för ofvannämnda
Pantlåneinrättning Fröken Maria


Andersson och derstädes anstälda biträ¬
det Hilma Åkerholm, att Benthien
vore den som belånat målsegandens rock.
Å värdshusidkerskan Josefina
Danielssons värdshuslokal i huset No
2 vid Sillgatan anstälda biträdena Hul¬
da Danielsson och Mathilda Sjögren
hafva förklarat, att Benthien Tors¬
dagen den 2 ds vid flera tillfällen be¬
sökt lokalen der han uppehållit sig
undre längre stunder, men att de icke
kunde bestämma huruvida han uppe¬
hållit sig der oafbrutit under tiden
från kl. 11 fm. till kl. 2.30 em.
Benthien harefter ytterligare hörd
har bistridt Johanssons, Ekströms Anders¬
sons och Åkerholms berättelser och vid¬
hållit sina förut lemnade uppgifter.
I skrifvelse den 6 i denna månad,
har t. f. Stadsfiskalen i Halmstad L
Hermansson under förmälan att Benthien
vore misstänkt att den 1 dennes ur ett
olåst rum till dervarande jernvägshotell
hafva från resepostexpeditören W.
Holm tillgripit två par byxor, en rock
och en väst hvilka klädespersedlar
sedermera befunnits belånade å pant¬
lånekontoret der i staden, begärt
att Benthien måtte varda öfversänd
till Halmstad för undergående af
Ransakning inför Halmstads R Rätt.


Wid med Benthren anstäldt ytter¬
ligare förhör, har han uppgifvit och
förklarat att han den 25 sistl. Januari
då han frigifvits från ett fängelse i Kö¬
penhamn egt endast 10 Kronor, att han
derpåföljde dag i Köpenhamn pantsatt
ett honom tillhörigt fickur för 8 kr.
hvarefter han samma dag med bantåg
rest till Korsör der han qvarstannat
till den 28 i samma månad, då han
med bantåg återvändt till Roeskilde,
der han qvarstannat till 30 Januari,
då han afrest till Köpenhamn; att han
samma dag lemnat Köpenhamn och
gående på isen, öfver sundet begif¬
vit sig till Malmö, der han tillbragt
natten å ett logis, att han tidigt på
morgonen den 31 Januari
med bantåg rest från Malmö
till Helsingborg, i hvilken
sistnämnda stad kan uppehål¬
lit sig till samma dag på efter¬
middagen; att han under
vistelsen der för 6 kronor
pantsatt en sig tillhörig rock;
att han derefter rest från Helsingborg
till Halmstad, dit han anlände
samma dag på aftonen och
bott på Jernvägshotellet till der¬
påföljde dag, då han rest till


staden; att han icke kunde när¬
mare erinra sig tiden då han rest
från Halmstad eller huru stort pen¬
ningebelopp han haft i behåll sedan han
köpt biljett till Göteborg, samt att han
saknade all kännedom om det i stadsfis¬
kalen Hermanssons skrifvelse omförmälde
tillgreppet.
Enligt Polisunderrättelser No 139 D. 6
1890 frigafs Herman Henrik Benthien den
9 Oktober samma är från länsfängelset
i Halmstad efter undergången bestraff¬
ning för första resan stöld.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Herman Henrik Benthien,
som förvaras å länsfängelset att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 9 Februari 1893.


No 21.
Bror
Theodor
Karlsson.


Bruksarbetaren Gustaf Ludvig
Olsson, boende i huset No 107 Littra:
svart N. af Majornas förste rote, har
Onsdagen den 8 dennes anmält, att der¬
förutgangne dag på e. m. medelst in¬
brott i en i andra våningen af huset
befintlig låst skrubb, dit tjufven
beredt sig inträde genom att sonder¬
bryta det för skrubbsdörren anbragta
hänglåset från honom tillgripits
en vinteröfverrock af svart slät
doffel, värd
Kr 35:-
en sommaröfverrock af svart


kamgarnstyg, värd
Kr 20.
en skörtråck af dylikt tyg, värd
10.
en kavaj af blått ylletyg,
12.
ett par byxor af dylikt tyg, värda
10.
och en fruntimmerskappa af
brunt ylletyg, värd
40
Summa Kr. 127.
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte en i samma hus boende förre
Brädgårdsarbetaren Bror Theodor
Karlsson.
På anmälan af pantlånaren
C. Olsén, som har kontor i huset No
30 vid Westergatan har poliskon¬
stapeln No 115 Zakrisson Torsdagen
den 9 dennes kl. 1 e.m. å Olséns kon¬
tor anhållit för andra resan snatteri
straffade förre Artilleristen Svante
Andersson då han å nämnde kontor
sökte belåna målseganden Olssons
fruntimmerskappa.
Andersson hörd rörande åtkom¬
sten till kappan uppgaf att han kort
förut af en främling, som vistades
utanför kontoret emottagit kappan
för belåning.
I anledning häraf anhöll kon¬
stapeln Zakrisson den af Andersson
uppgifne personen, som befans
vara ofvannämnde Brädgårdsar¬
betaren Bror Theodor Karlsson,


Wid med Karlsson, i närvaro
af detektivkonstaplarne Abr Lindemark
och S. A. Hessler, anstäldt förhör har
han uppgifvit och erkänt, att han en
längre tid saknat sysselsättning och
medel till sitt uppehälle och under
de senaste fjorton dagarne varit inne¬
boende har sin syster Hustrun Augusta
Andersson, boende i samma hus som
malseganden Olsson, att han, som be¬
slutat föröfva tillgrepp i målsegan¬
dens skrubb Tisdagen den 7 dennes
kl. omkring 5 e. m. med en täljknif
sönderbrutit det för dörren till måls¬
egandens skrubb anbragta hänglåset
hvarefter han ur skrubben tillgripit,
en vinteröfverrock, en sommaröfver¬
rock en skörtrock, en kavaj, ett par
byxor och en fruntimmerskappa, hvil¬
het gods han affört till kopparsla¬
geriarbetaren C. F. Karlssons bostad
i huset No 149 af Majornas 1e rote,
att han samma dag på aftonen
pantsatt sommaröfverrocken å pant¬
lånaren G. Bergmans kontor i huset
No 48 vid Andra Långgatan för 1 kr
50 öre, och kavajen å pantlånaren
C H. Hagmans kontor i huset No 83
af Majornas 2e rote för 4 kronor,
att sedan han tillbragt natten hos
ofvannämnde Karlsson han derpå


följde dag pantsatt skörtrocken å ofvan¬
nämnde Olséns kontor för 1 Krona
och byxorna å pantlånaren J. Janssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
för 2 kronor hvarjemte han samma
dag å Drottningtorget till en obekant
landtbo försålt vinteröfverrocken
för 3 kronor 75 öre, att, att han
Torsdagen den 9 dennes vid middags¬
tiden då han å någon gata i Haga
sammanträffat med ofvannämnde
Svante Andersson anmodat denne
att medfölja till kopparslageriarbe¬
taren Karlssons bostad och afhemta
en der förvarad fruntimmerskappa
hvartill Andersson samtyckt, samt
att de sedan de nedlagt kappan
i en korg begifvit sig till Annedal,
der Andersson sökt belåna kappan
hvarvid de blifvit anhållne.
Andersson ytterligare hörd har
förklarat att han på sätt Karls¬
son uppgifvit af denne emotta¬
git en fruntimmerskappa för
pantsättning, samt att han icke
misstänkt att Karlsson åtkommit
kappan på oärligt sätt.
Sommaröfverrocken, skörtrocken
kavajen och byxorna hafva åter¬
funnits å de pantlånekontor Karls¬
son uppgifvit och hafva desamma


blifvit af egaren utlösta, hvaremot
vinteröfverrocken ännu icke kunnat
tillrättaskaffas.
Ur akt angående lösdrifvare inhemtas
1o angående Karlsson, att han är född
den 8 April 1871 här i staden, att han
den 5 Augusti 1887 af härvarande
Poliskammare dömts till 8 månaders
tvångsarbete för lösdrifveri samt att
han tillhör härvarande Karl Johans
församling; och
2o angående Andersson, att han är
född den 13 Mars 1854 i Bredareds
församling af Elfsborgs län, att han
af härvarande Rådhus Rätt blifvit
dömd
den 20 December 1890 för första resan
snatteri till en månads fängelse,
den 26 Maj 1891 till en månads
fängelse för ytterligare första resan
snatteri, och
i September samma år för andra
resan snatteri till 3 månaders fängel¬
se,
att han den 3 Juni 1892 af härvarande
Poliskammare dömts till 6 månaders
tvångsarbete för lösdrifveri, samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Bror Theodor


Karlsson att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då Svante Andersson
är kallad att sig infinna.
Göteborg den 11 Februari 1893.


No 22.
Anders
Gustaf
Andersson


Kusken August Larsson, boende i hu¬
set No 23 vid Husargatan, har Mån¬
dagen den 9 dennes anmält att samma
dag på morgonen ur en ficka af en
honom tillhörig rock, som hängt i ett
olåst rum till hans bostad, från ho¬
nom tillgripits ett ankargångsur
af silfver jemte vidfästad kedja
och medaljong af dylik metall, värdt
tillsammans 50 kronor.
Uret och kedjan hafva återfunnits
pantsatte den 9 dennes;
uret å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 142 af Ms 3e rote
under No 17827 mot 15 kronor och
kedjan å Bolagets för pantbelåning
kontor i huset No 35 vid Wallgatan un¬
der No 22556 mot 3 kronor.
Lördagen den 11 ds på morgonen
hafva detektivkonstaplarne E. Gren
och C. Lindros för detta tillgrepp an¬
hållit förre droskkusken Anders Gu¬
staf Andersson, boende i huset No 13
vid Mellangatan.
Andersson, som vid anhållandet
innehade bland annat pantsedeln å den
stulna urkedjan, har vid med honom


i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt,
att han varit bekant med målseganden
och vid flere tillfällen besökt denne,
att han Torsdagen den 9 ds på morgo¬
nen i enahanda afsigt ingått i det
af målseganden bebodda rummet,
att då ingen der innevarit han under¬
sökt fickorna till målsegandens rock
hvarvid han i ena ytterfickan påträffat
ifrågakomne ur jemte vidfästad
kedja och medaljång, hvilket allt
han tillegnat sig, att han samma dag
på sätt ofvan anförts pantsatt
uret för 15 kronor och kedjan för 3 kr
å ofvanuppgifne pantlånekontoren,
att han, innan han belånat kedjan
från densamma lösgjort medaljongen,
som sedermera på obekant satt bort¬
kommit, att han sönderrifvit pant¬
sedeln å uret samt att han af de vid
pantsättningarne erhållne penningarne
användt 7 kronor till betalande af hyra
och återstoden till förtäring.
Målseganden har utlöst de honom
frånstulne pantsatte sakerna.
Den af Andersson innehafde pant¬
sedeln bifogas.
Anders Gustaf Andersson har om
sig uppgifvit, att han är född den
3 Augusti 1859 i Säfvare församling.


af Skaraborgs län, samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Gustaf Anders¬
son att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 13 Febr. 1893.


No 23.
Ernst
Julius
Eggertz
och
Justus O¬
linder Hans¬
son.


På anmälan af Nykterhets¬
värdshusidkerskan Hanna Ols¬
son, som har lokal i huset No
13 vid Skolgatan, har Poliskon¬
stapeln No 151 Fahlander den
13 dennes kl. 7 e.m. anhållit gos¬
sen Ernst Julius Eggertz, född
den 21 Februari 1878 och son af
Stenarbetaren Paul Eggertz, som
för närvarande är intagen å
fattigvårdsanstalten Gibraltar,
för det han jemte en okänd
gosse sagde dag kl. 11-12 f.m.
ur en portmonnä, förvarad i en
olåst disklåda i Olssons lokal,
tillgripit omkring 15 kronor,
som utgjorts af två femkrono¬
sedlar samt det öfriga af silf¬
ver- och bronsmynt.
Vid med Eggertz i anledning
häraf anstäldt förhör har han
erkänt och uppgifvit, att han
den 13 dennes på morgonen


uppsökt en gosse vid namn Ju¬
stus Olinder Hansson i dennes
bostad; att han i sällskap med
Hansson begifvit sig ut i sta¬
den, derunder de besökt ett nyk¬
terhetsvärdshus vid Skolgatan, der
Eggertz reqvirerat och betalt en
flaska iskällaredricka; att de,
efter att hafva urdruckit detta
och, sedan fruntimret, som skött
serveringen ingått i ett angränsande
rum, Hansson föreslagit, att de
skulle tillgripa penningar ur lå¬
dan i disken; att Eggertz, som
samtyckt härtill, gått bakom Li¬
sken och ur en i en olåst låda
befintlig portmonnä tillgripit
två femkronosedlar och ett tvåkro¬
nomynt; att de derefter genast
aflägsnat sig och begifvit sig
till Annedal, hvarest de besökt
nykterhetsvärdshus; att han af de
tillgripna penningarne lemnat
åt Hansson omkring 2 Kronor;
att derefter han, som tidigare
på morgonen vid Fisktorget
sammanträffat med en broder
till Hansson, hvilken jemte
honom af en obekant yngling
bjudits på bränvin, nu blifvit


så berusad, att han nödsakats
begifva sig hem; att han ej kun¬
de erina sig hvad som derefter
tilldragit sig; att han på aftonen
vaknat i hemmet; att han, som
då innehade 1 Krona, begifvit
sig till det s. k. Vintertivoliet vid
Första Långgatan; att han å ett
der i närheten varande nykterhets¬
värdshus tillsammans med två kam¬
rater förtärt smörgåsar och iskäl¬
lardricka hvilket han liqviderat;
att han strax derpå blifvit an¬
hållen; samt att han ej närmare,
än han uppgifvit, kunde redogö¬
ra för sättet, på hvilket han
användt de tillgripna pennin¬
garna, af hvilka han vid an¬
hållandet egde qvar 36 öre.
De af Eggertz före tillgreppets
föröfvande innehafda penningar¬
ne, uppgifver han sig hafva erhål¬
tit genom pantsättning af en hans
äldre broder tillhörig rock, hvil¬
ken han dock efter tillgreppet
åter utlöst och hemburit.
Justus Olinder Hansson, född
den 6 Oktober 1878 och son af sko¬
makaren Johan Alfred Hans¬
son, boende i huset No 13 vid


Skomakaregatan, som i anledning
häraf anhållits, har, om tillgrep¬
pet hörd, med bestridande af
att Eggertz på hans uppmaning till¬
gripit penningarne i öfrigt erkänt
rigtigheten af Eggertz´ berättelse
i hvad om honom anginge; samt
att han till inköp af dryckes¬
varor användt de penningar, som
han erhållit.
Beträffande Eggertz och Olinder
Hansson skulle antecknas:
om Eggertz, att han vid fyra sär¬
skilda tillfällen såsom minderårig
af Poliskammaren tilldelats var¬
ning för fylleri, samt
om Olinder Hansson, att han två
gånger under nästlidet år anhål¬
lits för delaktighet i här i staden
föröfvade inbrottsstölder.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Ernst Julius Eg¬
gertz och Justus Olinder Hansson
att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.


No 24.
Hermann
Heinrich
Benthien


Göteborg den 15 Januari 1893.
På grund af närlagde skrifvelse
och rapporter har häktade Her¬
man Heinrich Benthien blifvit
hörd, dervid han förnekat all


kännedom om de i Köpenhamn
den 27 sistlidne Januari föröfvade
tillgreppen af vinteröfverrockar,
under uppgift, att han, sedan
han den 25 sistlidne Januari
frigifvits från straffanstalten
i Vridslöse, derpåföljde dag med
bantåg rest till Korsör, der han
uppehållit sig till den 28 i sam¬
ma månad, hvarefter han rest
till Roeskilde, hvarifrån han
först den 30 i oftanämnde må¬
nad återvändt till Köpenhamn.
Benthien, hvilkens utseende
och klädsel till alla delar öfver¬
ensstämmer med beskrifningen
å den person, som misstänkes
hafva begått ofvannämnde
tillgrepp, undergår för närva¬
rande ransakning vid härva¬
rande Rådhusrätt för här i
staden föröfvadt tillgrepp af
en öfverrock, och kommer han
efter slutad ransakning härstä¬
des att öfversändas till Halm¬
stad för undergående af ransak¬
ning inför dervarande Rådhus¬
sätt rörande i Halmstad föröf¬
vadt tillgrepp.
Göteborg den 15 Februari 1893.


No 25.
Karl Au¬
gust Samu¬
elsson.


På anmälan af Handelsbiträdet
Johan Viktor Tylén, anstäld hos
Handlanden O. J. Samson, inne¬
hafvare af handelsfirman O. Lund¬
gren & Co, som har butik i huset
No 50 vid Sillgatan, har poliskon¬
stapeln No 33 Johansson i går
kl. 7.15 på aftonen anhållit
förre tvångsarbetsfången Karl
August Samuelsson, boende
i huset No 19 vid Landalagatan,
för det han kort förut i går¬
den till förstnämnda hus till¬
gripit en Samson tillhörig
släde värd 25 kronor.
Ofvannämnde Tylén har
upplyst, att han, som vid
ifrågakomne tillfälle uppehål¬
lit sig i Samsons bod, af en
arbetskarl vid namn Eriksson
underrättats derom att en främling
tillegnat sig släden; att han i
anledning häraf skyndsamt
lemnat boden och begifvit sig
Sillgatan fram till Östra Larm¬
gatan och derifrån till Nils
Erikssonsgatan, der han upphun¬
nit Samuelsson och fråntågit
honom släden; samt att polis¬
konstapeln Johansson, som


samtidigt kommit till stället,
anhållit Samuelsson.
Vid med Samuelsson, i när¬
varo af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonsta¬
peln S. Kron, anstäldt förhör
har han uppgifvit och förkla¬
rat, att han icke kunde bestrida
att han vid ifrågakomne till¬
fälle innehaft Samsons slä¬
de, men att han, som varit
berusad, icke kunde er¬
inra sig, på hvad sätt han kom¬
mit i besittning af densamme.
Ur Poliskammarens min¬
nesböcker inhemtas, att Karl
August Samuelsson är född
den 5 Augusti 1860 i Medelpla¬
na socken af Skaraborgs län;
att han den 12 Oktober 1888 af
Poliskammaren dömts till 6 måna¬
ders tvångsarbete för lösdrifveri;
samt att han tillhör härvarande
 Masthuggs
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Karl
August Samuelsson att denna
dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 16 Februari 1893.


No 26.
Anna Ma¬
thilda Johans¬
son och
Anna Jose¬
fina Berndts¬
son.


Portvakten Lars Johan Henriksson,
boende i huset No 44 vid Drottninggatan,
har Söndagen den 19 dennes anmält,
att derförutgångne dag kl. omkring
10 på aftonen, under det han i en
portgång till något hus vid Norra Hamn¬
gatan sällskapat med två prostituerade
qvinspersoner, ur fickan af hans påhaf¬
da väst från honom tillgripits ett
ankarur af silfver jemte vidhängande
kedja af gul metall, värdt tillsam¬
mans 30 Kronor.
Uret har återfunnits pantsatt
den 20 dennes å Pantlånaren M.
Vinbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan under No 4675 mot 8 kro¬
nor af en person, som uppgifvit sig
vara arbetaren Karl Andersson och
bo i huset No 13 vid Snickaregatan.
Polisöfverkonstapeln S. Söderström
och Detektivkonstapeln A. Lindqvist
hafva i går på f.m. anhållit prosti¬
tverade qvinspersonerna Anna Matilda
Johansson och Anna Josefina Berndts¬
son såsom misstänkta att hafva föröf¬
vat ofvannämnda tillgrepp.
Johansson och Berndtsson hafva
vid med dem, i närvaro af ofvan¬
nämnde Lindqvist och detektivkonstapeln
N. Hilliard, anstäldt förhör uppgifvit


och erkänt:
1o Johansson:
att hon och Berndtsson Lördagen
den 18 dennes klockan omkring 10 på
aftonen å Norra Hamngatan midt¬
för Brunnsparken sammanträffat
med målseganden; att sedan de till¬
frågat målseganden, om han ville
göra dem sällskap till något hotell
och han härtill svarat, att han sak¬
nade penningar, de derefter velat
aflägsna sig, men att han då dra¬
git dem med sig in i en portgång
vid sagde gata; att Berndtsson, under
det att de derstädes samtalat med
honom, uppknäppt hans öfver¬
kläder
och ur västen lösgjort hans urkedja;
att Berndtsson derpå uppmanat Jo¬
hansson att tillgripa uret jemte
kedjan, hvilken uppmaning hon genast
efterkommit och utfört, utan att måls¬
eganden, som varit berusad, förmärkt
tillgreppet; att de derefter aflägsnat
sig från honom; att Johansson kastat
ifrån sig kedjan och i sällskap med
Berndtsson begifvit sig till sin bostad
i huset No 19 vid Landalagatan, der
de båda tillbragt natten; att de derun¬
der öfverenskommit att pantsätta uret;
att de Måndagen den 20 dennes på


morgonen efter att på Husargatan hafva
sammanträffat med en yngling, som
Johansson endast kände under namnet
Viktor, åt denne öfverlemnat uret
för pantsättning; att han mot 8 kronor
pantsatt detsamma å ofvannämnde
pantlånaren Vinbergs kontor; samt
att hon och Berndtsson derefter lika
delat de vid pantsättningen erhållne
penningarne;
2o Berndtsson:
att hon och Johansson, på tid och
sätt denna uppgifvit, Lördagen den
18 dennes sällskapat med hvarandra
å Norra Hamngatan; att hon sett
målseganden och Johansson ingå i
en portgång vid sagda gata, men att
hon hvarken sett eller hört något an¬
gående ifrågakomne tillgrepp; att
hon, som tillbragt natten hos Johansson,
ej förmärkt, att denna innehaft
något ur; samt att hon vore okunnig
om någon af Johansson på Måndagen
verkstäld pantsättning af uret.
Af Johansson uppgifne ynglingen
Viktor, har blifvit eftersökt för att i
saken höras, men ännu icke kunnat
anträffas.
Ur akt angående lösdrifvare inhemtas:
beträffande Johansson, att hon är


född den 21 April 1877 här i staden;
att hon den 12 Oktober 1892 meddelats
varning för lösdrifveri; samt att hon
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling, och
beträffande Berndtsson; att hon är född
den 15 April 1873 här i staden; att
hon den 3 December 1892 frigifvits
från härvarande länscellfängelse efter
undergånget två månaders tvångsarbete;
samt att hon tillhör Lundby församling.
Johansson ytterligare hörd har
vidhållit sina uppgifter beträffande
Berndtssons delaktighet i det från
målseganden föröfvade tillgreppet.
På grund af hvad sålunda förekommit
etc. Göteborg den 22 Februari 1893.


No 27
ang. en för¬
falskad sedel
å 10 Kronor


Bokhållaren Axel Hedenberg, an¬
stäld hos Handelsfirman Sven Heden¬
berg, som har butik i huset No 27
vid Torggatan, har Tisdagen den
21 dennes på förmiddagen hitlemnat
en sedel eftergjord Riksbankens
Tiokronosedlar, under uppgift att
vid Göteborgs Ångqvarnsaktiebolag
i huset No 15 vid Andra Långgatan
anstälde Mjölnaren Leander Tobias¬
son eller Thorsson derförutgångne
afton klockan 8, då han i firmans
butik betalt 60 kronor 98 öre, för
hvilket belopp Thorssons hustru Han¬
delsidkerskan Selma Karolina Tobias¬


son eller Thorsson, boende i Elfängen
af Ale härad Elfsborgs län, häftat
till firman, såsom ligvid aflemnat i¬
frågakomne sedel jemte andra penningar;
samt att det först derpåföljde morgon
upptäckts, att sedeln vore falsk.
Thorsson, hörd rörande åtkomsten
till den falska sedeln, har uppgifvit
och förklarat, att han Söndagen den
19 dennes på e.m. vid besök hos sin
hustru å Elfängen, af denna erhålit
101 Kronor, som utgjorts af en Riks¬
bankens Tiokronosedel, en privat¬
banks sedel af enahanda valör, sex
femkronosedlar samt återstoden af
silfvermynt med uppdrag att här i sta¬
den liqvidera några skulder bland
annat firman Hedenbergs fordran;
att hustrun vid det tillfälle, då hon
till mannen öfverlemnat penningarne,
noga betraktat Riksbankssedeln å
Tio kronors valör och yttrat: "den måtte
väl aldrig vara falsk"; att han, som
derefter undersökt sedeln, icke betvif¬
lat sedelns äkthet, hvarför han och
skrattat åt hustruns misstankar;
att han som icke jemfört sedeln med
någon annan Riksbankens Tiokronose¬
del, på sätt firman Hedenberg anmält,
utgifvit densamme; samt att han nu


ansåge att oftaberörde sedel vore falsk
hvarföre han ock vore villig att till
firman öfverlemna en Tiokronosedel
Polisöfverkonstapeln S. Söder¬
ström och detektivkonstapeln Alfr.
Larsson beordrades Tisdagen den 21
dennes på aftonen att resa till Elf¬
ängen för anställande af förhör
med hustrun Thorsson samt efter
spanande af utpränglaren eller till
verkaren af den falska sedeln.
Söderström och Larsson, hvilka
derpåföljde dag på aftonen åter¬
vände hit hafva rapporterat,
att hustrun Thorsson vid med hen¬
ne anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat; att en okänd medelål¬
ders qvinna Lördagen den 18 i denna
månad kl. 5,30 e. m inkommit i Thors¬
sons handelsbod, der hon inköpt 1/4
kilogram kaffe och 1/2 kilogram
socker hvarvid hon såsom liqvid
aflemnat en Tiokronosedel hvarå hu¬
strun Thorsson lemnat 9 kronor
tillbaka, att sedan qvinnan lemnat
boden, Thorsson medtagande sedeln
ingått i ett angränsande rum för
att förvara densamma, att hon som
då förmärkt att sedeln varit något
olik Riksbankens vanliga Tio Kro¬
nosedlar misstänkt, att den kunde


vara falsk, hvarom hon dock icke kun¬
nat öfvertyga sig enär hon för jem¬
förelse saknat en annan Riksbankens
Tiokronosedel, att hon derpåföljde
dag, då hon till sin man öfverlemnat
omkring 100 kronor för betalande af
några räkningar, hon gjort mannen
uppmärksam derå att Riksbanks sedeln
å Tio Kronors valör möjligen vore
falsk; att sedan mannen undersökt
sedeln, han yttrat "den är nog inte
falsk"; samt att hon icke kunde
lemna någon närmare beskrifning
å ofvannämnde qvinnas utseende
och klädsel.
Dessutom hafva Söderström och
Larsson rapporterat att de i närheten
af Elfängen efterspanat af hustrun
Thorsson uppgifna qvinnan utan
att hafva vunnit någon upplys¬
ning om denna.
Den falska Tio kronosedeln bifogas.
Göteborg den 25 Febr 1893.


No 28.
Oskar
Nygren


Detektivkonstaplarne J. F. Sten¬
vall och Alfred Lindqvist hafva
Lördagen den 25 dennes kl. 10 på
aftonen i huset No 59 Litt E vid
Nordhemsgatan här i staden an¬
hållit i Polisunderrättelser No 145
A. 1. 1892 efterlyste manspersonen
Oskar Nyggren.


Nygren, som befunnits vara
identisk med för första resan stöld
straffade Johan Oskar Andreasson
Nyggren (P.U. No 139 D. 6. 1887)
innehade vid anhållandet bland
annat, 1 större sämre pels, en svart
kavaj, 4 par manchetter, 5 stycken
kragar, 5 st. näsdukar, 1 rödt och
blårutigt mindre halskläde, 3 st.
fickur, hvaraf ett af messing, 1
portemonnä innehållande 10 kr
85 öre, 1 mindre silfvermedaljång,
12 st nycklar, 1 s. k. blydagg, 3
knifvar, hvaraf en slidknif, en
mindre sax, en rakstrigel, en rak¬
knif, 1 rakborste, ett tvåletui,
ett bläckhus af metall, en kort¬
lek i fodral, ett par muddar, ett
paket cigaretter, en fingerring af
gul metall med infattad röd sten
och en plånbok med åtskilliga
papper
Nygren hörd rörande åtkom¬
sten till det af honom innehafda
godset samt efterlysningarne i Po¬
lisunderrättelser No 139 E. 6 och
No 145 A. 1. har förklarat att han
icke föröfvat de i fterlysningarne
omförmälde tillgrepp, att han nå¬
gon dag i sistl. November af en
främling, med hvilken han sam¬


manträffat å Stenstorps jernvägs¬
station för 6 kronor inköpt den
kappsäck med innehåll, som seder
mera på sätt i Polisunderrättelser
No 142 C. 2 samma år utvisa på
träffats hos arbetskarlen A. G. Snygg
i Lilla Åkatorp Hornborga, att han
å en torgdag i Töreboda af en landt¬
bo för 16 kronor inköpt de i Po¬
lisunderrättelser No 145 A. 1 om¬
förmälde fåren, som han sedan
forslat till ofvannämnde Snyggs
bostad; samt att det af honom
innehafda godset vore hans egen¬
dom.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan Oskar
Andreasson Nygren, hvilken igår
af mig införpassats till cellfän¬
gelset, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 27 Febr 1893.


No 29.
Knut Pers¬
son och
Anders
Isidor
Hansson.


Kemikaliehandlanden Theodor Gull¬
berg, som har kontor i huset No 5
vid klädpressaregatan; införde Ons¬
dagen den 1 ds kl. 4 e.m. till detek¬
tiva polisstationen gossarne Knut
Persson och Anders Isidor Hansson
båda anstälda hos Gullberg och
uppgaf att han misstänkte Persson
och Hansson vid flera tillfällen


under innevarande år ur hans Labora¬
torium i ofvannämnda hus hafva
tillgripit kemikalier i mindre
poster uppgående till ett samman¬
lagdt värde af omkring 10 Kronor.
I anledning häraf hafva ofvan¬
nämnde gossar i närvaro af Polis¬
öfverkonstapeln S. Söderström
och detektivkonstapeln Alfred Lars¬
son blifvit förhörde dervid de
sammanstämmande uppgifvit och
förklarat att de Tisdagen den 21
sistl. Februari på fm. då de uppe¬
hållit sig i Gullbergs Laboratorium
öfverenskommit att tillgripa
kemikalier, att Hansson ur en
hylla derstädes framtagit in¬
papperspåse rymmande 1/2 kg
hvarefter Persson ur en större
glasburk fyllt papperspåsen
med Cremortartari, att de Lörda¬
gen den 25 i samma manad på
enahanda sätt tillgripit ytterligare
1 kg af samma vara, att de mån¬
dagen den 27 i oftanämnde må¬
nad ur en större bleckburk der¬
städes tillgripit omkring 5 hg
Winsyra, att de kort efter hvarje
tillgrepps föröfvande i sällskap
med hvarandra begifvit sig till
Sockerbagaren Stolts butik vid


Karl Gustafsgatan (No 9) der Pers¬
son stannat utanför under det Hans¬
son ingått i butiken och försålt
det tillgripna, samt att de sig
emellan delat de vid försäljningen
erhållne penningarne som uppgått
tillsammans till 3 kr 85 öre och hvil¬
ka de sedermera användt till inköp
af mat och dryckesvaror.
Sockerbagaren Stolt har vits¬
ordat riktigheten af Perssons och
Hanssons berättelser i hvad ho¬
nom anginge.
Persson och Hanssan hafva
om sig uppgifvit:
Persson att han är född den 24
Juli 1878 i Gamla Lödöse i Elfs¬
borgs län och son af Modellsnicka¬
ren Johannes Persson, boende i hu¬
set No 1 qvarteret Sparfven å Lilla
Gårda i Örgryte socken och
Hansson att han är född den 21
Maj 1878 här i staden och son af
kolköraren Jonatan Hansson,
boende i huset No 42 vid Tredje¬
Långgatan.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro gossarne Knut
Persson och Anders Isidor Hansson
jemte deras föräldrar kallade
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag Göteborg den 3 Mars 1893.


No 30.
Nikolai
Bryde


På grund af närlagde telegram
Bil A och B. hafva detektivkonstaplarne
E. Gren och C. Lindros igår kl. 12 på da¬
gen ombord å angfartyget Rollo an¬
hållit omtelegraferade sjömannen
Nikolai Bryde.
Bryde innehade vid anhållandet
bland annat
Norska sedlar
Kronor 1900
Amerikanska dollarssedlar, dollars
343
Engelska guldmynt. £ sterling
10
Två anvisningar af Bank af Eng¬
land lydande hvardera å £ sterling
5- £ sterling
10
Ett silfvermynt å 2 1/2 Gulden
" tyskt Tio pfenningmynt
Två amerikanska 25 centsmynt
4 kronor 90 öre i svenska pen¬
ningar och
en fingerring af guld.
I anledning af telegrammet
Bil. C; har Bryde idag kl. 7,50 fm.
under bevakning af Politibetjenten
Joachim Petersen från Sanderfjord
med bantåg afsändts dit, och har
Petersen af de penningar Bryde inne¬
haft erhållit 50 kr för bestridande
af resekostnader för sig och Bryde
Öfrige penningebelopp jemte guld¬
ringen och Petersens qvitto bifogas.
Om hvad sålunda förekommit, skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas
Göteborg den 4 Mars 1893.


No 31.
Albert
Viktor
Emanuel
Kullgren
och Viktor
Hansson.


Följande personer hafva anmält:
1o Herr Öfverintendenten m. m. H. Westin,
boende i huset No 1 vid Kungsportsavenyen,
att Fredagen den 9 September sistlidet år på
aftonen ur en olåst förstuga i sagde hus
från honom tillgripits en velociped, värd 200 kr.
2o Ogifta Inga Petersson, som innehar butiken
No 13 i Arbetareföreningens bazar vid Haga
Östergata, att natten emellan den 16-17 No¬
vember sist. år inbrott föröfvats i hennes
butik; att tjufven beredt sig inträde till
butiken genom att öppna ett åt gården vet¬
tande söndrigt fönster och derefter genom
fönsteröppningen inkrypa i butiken, samt
att i butiken tillgripits:
ett damecylinderur af silfver, värdt kr 15:
omkring 15 liter äpplen, värda tillsammans
2:
chokolade till ett värde af omkring
10:
samt omkring 3 kronor i penningar
3o Enkefru Maria Meurling, som har butik i
huset No 27 vid Första Långgatan, att natten
emellan den 10-11 sistl. December inbrott för¬
öfvats i hennes butik; att tjufven beredt sig
inträde till butiken genom att uppbryta en
åt gatan vettande ytterdörr, sönderslå en glas¬
ruta i en inre dörr, som derefter öppnats
med den på insidan af dörren sittande
nyckeln; samt att i butiken tillgripits
1/2 kilogram socker, värdt
Kr 0.30
chokolade till värde af
6.
omkring 50 cigarrer, värda
2.
en butelj apelsinsaft, värd
1.50


en pennknif, värd
Kr 0.50 samt
Kontanta penningar omkring
15.
Summa Kronor 25,30
4o Konditorn Knut Baude, som har butik i
huset No 63 vid Kungsgatan, att natten emel¬
lan den 29-30 i sistnämnde månad inbrott
föröfvats i hans butik, dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderslå en glasruta
i butiksdörren, hvarefter denna öppnats
med den i dörrlåset på inre sidan af dör¬
ren befintliga nyckeln, samt att i butiken
tillgripits:
ett tårtfat af porslin, värdt
5 Kr.
bakelser till ett värde af omkring
10
konfekt
25
s. k. marzipan
15
chokolade
25
två buteljer vin, värda tillsammans
4
ett album, värdt
20
samt omkring 2 kr 50 öre i pennin
gar, som förvarats i en låst disk¬
låda, som uppbrutits.
5o Handlanden Alfred Kindstrand, inne¬
hafvare af handelsfirman Kindstrand &
Jonsson, som har butik i huset No 3 vid
Linnégatan, att natten emellan den 24-25
sistl. Januari inbrott föröfvats i hans bu¬
tik, dit tjufven beredt sig inträde genom
att frånbryta en för butiksdörren inbragt
lucka, sönderslå en glasruta i dörren
som derefter öppnats med den på in¬
sidan af dörren sittande nyckeln samt


att ur öppna hyllor och lådor i butiken
tillgripits:
1o 16 bordknifvar, värda tillsammans Kr 12.-
2o 20 pennknifvar,
20.-
3o 3 rakknifvar
8:-
4o 2 diamanter
10.-
5o 2 s. k. drillborr
4.-
6o 1 slidknif, värd
1.-
7o 2 väckareur, värde tillsammans
10.-
8o 1 kaffekittel af koppar, värd
3.-
9o 1 filklafve,
1,25
10o 1 snoddmaskin
3,50
11o 4 penslar, värda tillsammans
2.-
12o 1 nageltång, värd
0,50
13o 1 kaffeqvarn
2.-
14o 1 mindre våg
3.
15o 3 filar, värda tillsammans
0,75
16o 20 nycklar
5.-
17o 2 baljor och en spann
värde
3:
18o 1 ritbestick, värdt
7,50
19o 3 revolfrar, värde tillsammans
17,50
20o 2 dörjar,
2,50
21o 2 par skridskor.
12.-
22o 1 skrufstäd, värdt
3.-
23o 1 hyfvel, värd
4 .-
24o 1 spackelspade, värd
0,50
25o 6 skrufmejslar, värde tillsammans
2,25
26o 2 hammare,
1,85
27o 1 bräckjern, värdt
0,65
28o 1 snusdosa, värd
0,65
29o 1 korkskruf
0,85
Transport 142,25


Transport 142,25
30o 1 hoftång, värd
Kronor 1.-
31o 1 skomakaretång, värd
1,25
32o 1 yxa,
2,50
33o 12 hänglås, värda tillsammans
3.-
34o 1 mortell, värd
1,70
35o 1 ljusstake,
3,50
36o 1 planterspade,
0,40
37o 1  sockeryxa
1,50
38o 1 måttband, värdt
2.-
39o 1 tumstock, värd
1:-
40o 10 s. k. huggpipor värda tillsammans
3,65
41o 1 fotogenkök, värdt
2,50
Summa Kronor 166.25.
6o Handlanden August Löf, som har
butik i huset No 14 vid Rosenlundsgatan,
att natten emellan den 15-16 sistl. Februari
inbrott föröfvats i hans butik; att tjufven
beredt sig inträde till butiken genom att sön¬
derslå en glasruta i ett åt gården vettande
fönster afhaka fönsterkrokarne frånbryta
en å fönstrets insida befintlig trälucka
och derefter genom fönsteröppningen in¬
krypa i butiken, samt att i butiken till¬
gripits:
1o en vinteröfverrock af brun eskimå värd kr. 38
2o en stortröja af dylikt tyg
28
3o en stortröja af blå eskimå
23
4o en do af
brunt halfylletyg
18
5o två kavajer af blått diagonaltyg, värda
28
6o en kavaj af mörkrutigt ylletyg, värd
14
Transport 149


Transport 149.-
7o fyra par byxor af brunrutigt ylle
tyg, värda tillsammans
Kr. 32
8o ett par grårandiga byxor, värda
8.
9o ett par byxor af svart diagonaltyg, värda
8.-
10o fem västar af mörkt ylletyg,
20.-
11o två par trikotkalsonger
2
Summa Kronor 219
Ofvanstående
August Löf
tillhörige per¬
sedlar qvitteras.
Gbg. d. 17/3 93.
W. E. Winberg
Bevittnas:
J Bohlin.
  C Lindros
Af ofvannämnda gods har följande
återfunnits pantsatt:
Inga Peterssons ur den 18 sistl. November
under No 62520 för 4 kronor å pantlånaren
J. Janssons kontor i huset No 2 vid Eklunds¬
gatan af en person, som uppgifvit sig vara
målaren Adolf Karlsson, boende i huset No
24 vid Skolgatan.
Af det målseganden Kindstrand från¬
stulna godset
Det ena af de i punkten 7 omförmälda
väckareuren den 7 sistl. Februari för 3 kronor
under No 3575 å pantlånaren M. Winbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan af en
person, som uppgifvit sig heta Wiktor Kull¬
gren och bo i huset No 12 vid Westra Skans¬
gatan.
Af det målseganden Löf frånstulna
den i punkten 2 omförmälda stortröja
den 16 sistl. Februari för 5 kronor under No
4928 å pantlånaren C. Olséns kontor i hu¬
set No 30 vid Westergatan af en person,
som uppgifvit sig vara springpojken


Karl Andersson, boende i huset No 17 vid Skol¬
gatan.
Den ene af de i punkten 5 omförmälda
kavajerna och en af de i punkten 10 omförmäl¬
da västarne den 18 sistl. Februari för tillsam¬
mans 5 kronor under No 23643 å Bolagets
för pantbelåning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan af en person, som uppgifvit sig
vara bokbindaren Wiktor Andersson, boende
i huset No 17 vid Skolgatan;
Ett par af de i punkten 7 omförmälda
byxorna och en af de i punkten 10 omför¬
mälda västarne den 23 sistl. Februari för
tillsammans 5 kronor under No 5075 å of¬
vannämnde pantlånaren Winbergs kontor,
af en person, som uppgifvit sig vara
bokbindaren Viktor Kullgren, boende i huset
No 17 vid Skolgatan.
Måndagen den 27 sistl. Februari kl
10 fm. införde ofvannämnde pantlånare
Olsén å polisens detektiva afdelnings station
förre handelsbiträdet Albert Wiktor Emanu¬
el Kullgren under förmälan att Kullgren,
hvilken vore den, som den 16 i samma
månad å Olséns kontor pantsatt Löfs bruna
stortröja kort förut sökt å samma kontor
pantsätta ett par nya byxor och en väst.
Af de målseganden Löf frånstulna
klädespersedlarne var Kullgren vid anhål¬
landet iklädd följande:
Den öfverrock, som omförmäles i punkten 1,
ett par af de i punkten 7 omförmälda byxorna,


en af de i punkten 10 omförmälda västarne samt
det ena paret kalsonger som omförmäles i punkt
11.
Derjemte innehade Kullgren en af de måls¬
eganden Kindstrand frånstulne pennknifvarne.
I Kullgrens logement å fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar, der Kullgren varit intagen
sedan den 17 sistl. Februari påträffades föl¬
jande nemligen:
en rakknif, en pennknif och en nageltång
af det målseganden Kindstrand frånstulne
godset samt ena paret kalsonger som från¬
stulits målseganden Löf.
Wid med Kullgren i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne Adolf Larsson och Alfred
Larsson anstäldt förhör har han uppgifvit
och erkänt;
att han och en yngling vid namn Wiktor
Hansson, boende i huset No 3 vid Bergsga¬
tan, i sällskap med hvarandra föröfvat
samtlige här ofvan omförmälda tillgrepp;
att Hansson någon dag i September månad
sistlidet år föreslagit, att de skulle för¬
söka att tillgripa en velociped,
att Kullgren, som haft sig bekant att
en dylik förvarades i en förstuga till
huset No 1 vid Kungsportsavenyen, att
de någon afton kort derefter begifvit
sig till sagde hus der Hansson tillgripit
velocipeden, som de derefter bortfört;
att de under omkring 5 à 6 veckors tid
begagnat velocipeden, som förvarades


i Hanssons bostad,
att Hansson vid inbrottets föröfvande hos
målseganden Inga Petersson först med
en krökt spik sökt öppna den åt gatan
belägna butiksdörren, hvilket dock miss¬
lyckats, att de, som derefter beslutat
att bereda sig inträde till butiken från
gårdssidan öfverklättrat den omkring
1.5 meter höga gårdsporten, hvarefter de
undersökt ett fönster till butiken och
funnit att en glasruta vara söndrig,
att Hansson borttagit en glasbit i fön¬
sterrutan, aflyft fönsterkrokarne och
öppnat fönstret hvarefter de båda ge¬
nom fönsteröppningen inkrupit i bu¬
tiken, der de tillgripit det af måls¬
eganden anmälda godset,
att Hansson pantsatt uret för 4 kronor
å pantlånaren J. Janssons kontor samt att
de gemensamt förtärt i butiken till¬
gripna äpplen och chokolade samt de¬
lat penningarne,
att de på sätt målseganden Meurling
anmält, beredt sig inträde till hennes
butik, att de derstädes tillgripit det af
målseganden anmälda godset och pen¬
ningarne som de delat sig emellan för
utom pennknifven, som Hansson behållit
att vid inbrottets föröfvande hos Baude
Hansson med ett medfördt stämjern
sönderbrutit glasrutan i dörren till


butiken hvarefter Kullgren bortplockat
glasbitarne; att Kullgren instuckit han¬
den genom öppningen i glasrutan och
öppnat butiksdörren med den på insi¬
dan befintliga nyckeln, att de i butiken
tillgripit de af Baude uppgifna pen¬
ningarne och varorna med undantag af
tårtfatet, som Kullgren råkat sönder¬
slå, att de sig emellan lika delat pen¬
ningebeloppet hvarjemte Hansson fått
behålla albumet samt att de gemensamt
förtärt öfrige tillgripne varorna;
att de vid inbrottets föröfvande hos hand¬
landen Kindstrand varit hvarandra be¬
hjelplige att frånbryta den för butiks¬
dörren anbragta luckan, hvarefter Kull¬
gren med ett stämjern sönderbrutit en
butiksdörren befintlig glasruta, instuckit
handen genom öppningen i rutan och
öppnat butiksdörren med den på in¬
sidan af dörren sittande nyckeln; att
de i butiken tillgripit allt det af måls¬
eganden anmälda godset som de ned¬
lagt i butiken tillgripna två baljor
och en spann, att de först bortfört
en balja och en spann innehållande
godset som omförmäles i punkterna
1-16, att de derefter ställt en annan
balja innehållande godset som omför¬
mäles i punkterna 18-41, å Linnégatan
i närheten af målsegandens butik för


att sedermera afhemta detsamma men att
Hansson, då han ämnat hemta baljan
blifvit skrämd af en person, som uppe¬
hållit sig i närheten, hvadan han icke
utfört sin afsigt;
att de på sätt målseganden Löf anmält
beredt sig inträde till dennes butik, hvar¬
efter de i butiken tillgripit alla de
af målseganden anmälda klädespersed¬
larne, hvilka de inlagt i två paketer
och bortfört, att Kullgren af sagde per¬
sedlar pantsatt det gods som återfun¬
nits å de ofvanuppgifne pantlånekon¬
toren men för eget bruk användt öfver¬
rocken, en väst, ett par byxor samt båda
paren kalsonger, samt att Hansson
antagligen hade i förvar de öfrige
hos Löf tillgripne persedlarne.
Det skulle antecknas att den af
Kullgren uppgifna baljan med inne¬
håll, som qvarlemnats å Linnégatan
den 25 sistl. Januari på morgonen på
träffats å sagde gata och tillstäldes
målseganden Kindstrand.
Wid företagen undersökning i
Hanssons bostad samt åtskilliga ut¬
hus uppförda å tomten till samma
hus påträffades
1o Den Herr Öfverentendenten Westin
frånstulna velocipeden som dock
befans sönderlagen.
2o Af det målseganden Kindstrand


frånstulna godset
17 pennknifvar, 2 rakknifvar, 2 glas¬
mästarediamanter, 2 s. k. drillborr, 1
slidknif, 1 väckareur, en kaffekittel,
1 filklafve, 1 snoddmaskin, 4 penslar,
1 kaffeqvarn, en mindre våg, 3 filar
och 20 nycklar;
3o Af det målseganden Löf frånstulna;
allt det i punkterna 3, 4, 6, 8 och 9 om¬
förmälda godset samt en af de i
punkten 5 upptagne kavajerna, 1 par
af de i punkten 7 omnämnda byxorna och
en väst, omnämnd i punkten 10.
Ynglingen Viktor Hansson som Fre¬
dagen den 3 i denna månad blifvit an¬
hållen har i hufvudsak vidgått att
han på sätt Kullgren uppgifvit del¬
tagit i de här ofvan omförmälda till¬
greppen tilläggande Hansson att han
och Kullgren i allmänhet efter hvarje
tillgrepps föröfvande brukat forsla
det tillgripna till det hus der Hansson
är boende hvarest de gömt godset i
uthus samt att han på obekant sätt
förlorat det hos Baude tillgripna al¬
bumet.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Albert Viktor Emanuel
Kullgren och Viktor Hansson, hvilka
förvaras å cellfängelset att denna
dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 6 Mars 1893.


No 32.
Gustaf
Isidor
Liljebjörn


Mekanikern John A. Svalander,
som har verkstadslokal i huset No 8 vid
Östra Larmgatan, har måndagen den 27
sistl. Februari anmält, att vid något till
fälle sedan derförutgångne lördag på
aftonen medelst inbrott i verkstadslo¬
kalen, dit tjufven beredt sig inträde
genom att intrycka en ruta i ett åt
gården vettande fönster afhaka fön¬
sterkrokarne, öppna fönstret och der¬
efter inkrypa genom fönsteröppnin¬
gen från honom tillgripits ett i en
olåst pulpetlåda stående låst kassa¬
skrin af stål, värdt 20 Kronor, jemte
i skrinet förvarade 86 kronor i pen¬
ningar, som utgjorts af en 50 krono¬
sedel, tre 10 kronosedlar, en 5 krono¬
sedel och ett 1 kronomynt, hvarjemte
ur en annan olåst pulpetlåda tillgri¬
pits omkring 35 à 40 öre i mindre
silfver och bronsmynt, samt att han
för tillgreppet misstänkte hos honom
anstälde springpojken Gustaf
Isidor Liljebjörn, hvilken förutom
Svalander varit den ende som haft
vetskap derom att skrinet innehållit
penningar.
Wid anstälde efterspaningar ut¬
röntes bland annat, att Liljebjörn
den 25 sistl. Februari kl. 8,45 på
aftonen innehaft en 10 kronosedel
ehuru han derförutgångne dag endast


erhållit i veckoaflöning 4 Kronor, samt
att han måndagen den 27 i samma
månad kl. 11 fm. i Urmakaren Si¬
gurd Boesens butik i huset No 7 vid
Östra Larmgatan inlemnat ett låst
bleckskrin innehållande en mindre
maskinrem, värdt tillsammans 3 Kr.
och hvilket gods tillgripits i Alingsås
Filialen i huset No 61 vid Sodra Hamn¬
gatan af hvilken filial Svalander
jemväl är innehafvare.
Wid med Liljebjörn i närvaro af
detektivkonstaplarne S. Kron och
S. A. Hessler anstäldt förhör har han
uppgifvit och förklarat, att han vore
född den 13 Mars 1876 här i staden;
att han omkring 4 år haft anställning
sasom springpojke hos Svalander,
att han saknade all kännedom om
den hos Svalander föröfvade inbrotts¬
stölden, att han vid något tillfälle
för omkring 14 dagar sedan då han
för Svalanders räkning i Alingsås
Filialen afhemtat en s. k. kolbox,
tillgripit bleckskrinet med innehåll,
som han inlemnat i förvar i hand¬
delsidkerskan Agda Lindboms
butik i huset No 10 vid Östra Larm¬
gatan hvarifrån han Måndagen den
27 sistl. Februari kl. omkring 11 f m.
afhemtat skrinet och inlemnat det¬
samma i Boesens urmakeributik


samt att han af en yngling vid namn
Bror Gottfrid Sjöberg, boende i huset
No 13 vid Stigbergsgatan lånat den af
honom den 25 sistl. Februari på af¬
tonen innehafda 10 kronosedeln.
Sedan ofvannämnde Sjöberg för¬
klarat att han icke bortlånat några
penningar till Liljebjörn, har Liljebjörn
ändrat sin förra uppgift och för¬
klarat, att han, som vid flera till¬
fällen utfört mindre reparations¬
arbeten å Svalanders verkstadslokal
hvarför han emottagit betalning som
han icke aflemnat till Svalander u¬
tan sjelf behållit; att de sålunda
uppburna penningeboppen uppgått
till omkring 10 kronor, att han Lör¬
dagen den 25 dennes på f.m. sedan
han utfört ett mindre reparations¬
arbete för en okänd landtbo af
denne tillvexlat sig den 10 kronose¬
del han innehaft samma dag på
aftonen, samt att han af ifråga¬
komne Tio Kronor användt
till reparation af ett fickur Kr. 2 samt
återstoden med undantag af 40 öre
vid besök å vintertivoli vid Första
Långgatan samt Lappkaravanen
vid Jerntorget.
Det skulle antecknas, att Gustaf
Isidor Liljebjörn varit anhållen
dels måndagen den 21 November sistl.


år för det han derförutgångne lör¬
dag på aftonen i pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 21 vid Haga
Östergata sökt belåna ett par nya
manspjexor som jemte två andra
par pjexor och 3 kronor i pennin¬
gar vid något tillfälle under tiden
emellan den 12 i sagde månad på af¬
tonen och den 14 i oftanämnde månad
på morgonen medelst inbrott tillgri¬
pits i hustrun Klara Mathilda Jo¬
hanssons skobutik i huset No 5 vid
Masthuggstorget och
dels den 14 sistl. Januari för det han
ur ett å härvarande Kungstorget
stående fordon kördt af hustrun
Karolina Olsson från gården Brunns¬
torp i Säfve socken tillgripit en bu¬
telj vin, värd 1 krona 10 öre, hvilken
butelj han, då han sett sig upptäckt
sönderslagit; samt att då Liljebjörn
förklarat att han af en främling
emottagit pjexorna för pantsättning
och någon bevisning mot hans ne¬
kande icke kunde förebringas der¬
om att han föröfvat inbrottsstölden
i omförmälde skobutik, någon åt¬
gärd mot honom icke företagits, i
denna del,
hvaremot han fått ersätta vinbuteljens
värde till hustrun Karolina Olsson,
som förklarat sig icke vilja föra någon
vidare talan mot Liljebjörn.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Gustaf Isidor Liljebjörn,
som är boende i huset No 26 vid Ban¬
gatan, kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag
Göteborg den 7 Mars 1893.


No 33.
Anton
Lundberg,
Hjalmar
Kristoffers¬
son, Otto
Olsson och
Otto Blom


I skrifvelse den 28 sistl. Februari har
kronolänsmannen i Inlands Södre
härad E. Zetterlöf, under förmälan att
tre personer, hvaribland olutköraren
Anton Lundberg, anstäld hos Brygge¬
rifirman L. Börjesson i huset No 66
vid Stampgatan här i staden sam¬
ma dag å allmänna landsvägen i
Thorsby socken öfverfallit och miss¬
handlat flera personer från Lycke
socken, anhållit om undersökning
för utrönande af de personer, som
deltagit i slagsmålet.
Sedan upplysning vunnits,
att ofvannämnde Anton Lundberg
samt ölutkörarne Hjalmar Kristoffersson
och Otto Olsson de båda sistnämnde
jemväl anstälde hos Brygerifirman
Börjesson Tisdagen den 28 sistlidne
Februari kl. omkring 7 på aftonen
med hvar sin fora färdats genom
Thorsby socken på väg hit till staden
hafva Lundberg, Kristoffersson och
Olsson blifvit förhörde dervid de
uppgifvit och förklarat.


1o Lundberg; att han jemte Olsson och
Kristoffersson Tisdagen den 28 sistlidne
Februari på aftonen med hvar sitt
fordon färdats från Marstrand hit
till staden; att en arbetare vid namn
Otto Blom i Marstrand slutit sig
till dem och ömsevis åkt å Lundbergs
och Olssons slädar, att de kört i föl¬
jande ordning först Lundberg der¬
efter Kristoffersson och sist Olsson,
att då de färdats genom Thorsby
socken Blom åkt å Lundbergs släda,
att de å väg inom nämnde socken
mött några slädar hvarå åtskilliga
personer befunnit sig, att då körsvenner¬
na å dessa slädar icke hållit ordent¬
ligt ur vägen ordvexling uppstått
emellan Olsson och Kristoffersson
samt de öfriga vägfarande samt att
han i följd af det rådande mörket
icke kunnat iakttaga huruvida något
slagsmål egt rum.
2o Kristoffersson, att han, som ifrå¬
gakomne afton varit berusad icke
kunde erinra sig huruvida han vid
det af Lundberg omförmälda tillfäl¬
let varit i ordvexling eller handgmäng
med några andra vägfarande, hvaremot
han iakttagit att Blom tilldelat en
af de vägfarande ett slag i hufvudet.
3o Olsson, att han och Kristoffersson


visserligen oftanämnde afton å väg i Thors¬
by socken varit i ordvexling med några
andra vägfarande, men att han, som
icke dervid våldfört sig å någon person
ej heller iakttagit huruvida något slags¬
mål uppstått och
4o Otto Blom, boende i huset No 3 vid
Borgaregatan, att han Tisdagen den
28 sistl. Februari på aftonen på sätt
Lundberg uppgifvit åkt å dennes släda,
att de å väg i Thorsby socken mött
några slädar med landtbor, som
på tillrop af Lundberg att hålla half¬
va vägen svarat, "de gör vi om vi
vill", att ordvexling derefter upp¬
stått emellan Kristoffersson och
Olsson samt landtborna, samt att
Olsson sedan han tilldelat en af
landtborna ett slag i hufvudet,
utropat Nu slog jag ett bra slag
så att snusdosan gick ihop
Göteborg den 8 Mars 1893.


No 34.
Ernst Wilhelm
Henriksson.


På anmälan af ägghandlanden
I Samuelsson, boende i huset No 23
vid Södra Liden, har poliskonsta¬
peln No 48 Olsson idag kl 6. f.m.
anhållit och till 2dra polisdistriktets
station vid Kungstorget affört för
första resan stöld straffade förre
artillersten Ernst Wilhelm Henriksson
boende i huset No 3 vid Riddarega¬


tan för det han kort förut å nämnde
torg till salu utbjudit 10 stycken lefvan¬
de hönor för åtkomst hvartill han icke
kunnat redogöra.
Kort derefter anmälde hustrun Anna
Stina Larsson, gift med jernvägsarbeta
ren Olaus Larsson från torpet Utby
Stom under egendomen Utbynäs i
Partilleds socken att sistl. natt genom
inbrott i en låst ladugård å sagde
torp från henne tillgripits 10 st. lefvande
hönor, värda 1 kr 50 öre stycket samt
att de af Henriksson innehafda hön¬
sen vore de henne frånstulna.
Wid med Henriksson i närvaro
af detektivkonstaplarne C. Lindros
och A. Ahlforss anstäldt förhör har
han uppgifvit och erkänt, att han
med en person som han endast kände
under namnet Herman öfverenskom¬
mit att å landsbygden tillgripa höns,
för att derefter försälja dem i Göte¬
borg, att de i sådan afsigt Tisdagen
den 7 dennes på aftonen begifvit sig
till Utby, dit de anländt vid 11 tiden,
att de vid ett torpställe förmärkt att
höns funnos å logen, att de genom
en i väggen varande öppning inkru¬
pit och lagt sig att sofva i å logen
förvaradt hö, att de derpåföljde
morgon kl. omkring 3 uppstigit och


tillgripit 10 stycken hönor, hvilka de
nedstoppat i en medhafd säck, att de
derpå burit säcken till en ett stycke
derifrån qvarlemnad dragkälke och lå¬
da hvari de
in¬
släppt hönsen, samt att
de derpå begifvit sig till Göteborg der
Herman å Drottningtorget skiljts
från honom hvaremot han sjelf
dragit släden till Kungstorget der han
strax derefter anhållits.
Dessutom har Henriksson upp¬
gifvit att han i sällskap med of¬
vannämnde Herman förut tillgripit
1o natten emellan den 17 à 18 sistl.
Februari å ett torpställe i Nödinge
socken af Elfsborgs län 8 st. lefvande
honor, hvilka de derpåföljde dag å
härvarande Kungstorg försålt för
tillsammans 6 kr 40 öre och
2o natten emellan den 3 och 4 i denna
månad å ett torpställe beläget å
Hisingen och i närheten af Kungelf
10 st. lefvande hönor, hvilka de
följande dag å samma torg försålt
för tillsammans 9 kronor samt att
de gemensamt användt de vid
hönsens försäljande erhållne pen¬
ningarne till inköp af mat och
dryckesvaror.
Af Henriksson uppgifne
Herman har blifvit eftersökt men
ännu icke kunnat anträffas.


Hustrun Larsson har återfått de
henne frånstulna hönsen.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Ernst Wilhelm
Henriksson, att han är född den
21 Januari 1870; att han i December
månad 1891 af Garnisonskrigsrätten
här i staden ådömts 4 månaders
straffarbete för första resan stöld,
samt att han tillhör härvarande Gam¬
lestadsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Ernst Vilhelm
Henriksson att denna dag inför
Poliskammaren inställas
Göteborg den 9 Mars 1893.


No 35.
Emanuel Bre
dal Johansson


På anmälan af Måleriarbetaren
Anders Magnus Eriksson Björnberg,
boende å Gamla Hospitalet har
polisöfverkonstapeln Johan Strandh
igår kl. 1 e.m. å härvarande Krea¬
turstorg anhållit för första resan
stöld straffade ynglingen Emanuel
Bredal Johansson från Karl Gustafs
eller Skedeskamma socken i Marks
härad af Elfsborgs län, för det
han kort förut, ur ena fickan af
Björnbergs påhafda byxor tillgripit
en gammal portemonnä af rödt
skinn innehållande 41 öre rörande
hvilket tillgrepp mot Johanssons


nekande dock någon bevisning icke
kunnat förebringas
Johansson, som senast förekom¬
mer i Polisunderrättelser No 134 A. 1.
1892, är född den 5 April 1873 och
1,73 meter lång, har brunt obenadt
har, mörkblå ögon, trubbig något
uppstående näsa, låg panna, oval
ansigtsform med utstående kindkno¬
tor och stora öron samt en mindre
lefverfläck å hvardera kinden samt
är iklädd urblekt tygmössa med
tygskärm, grå svart och gulbrun¬
rutig kavaj försedd med en rad
bruna hornknappar, gråblå ylle¬
halsduk, gråmelerad väst, byxor
af grårödt tyg med blå lappar å
knän, samt stöflar, hvaraf den
högra är söndrig vid tårna och
den venstra söndrig vid vristen.
Johansson har jemte sin äldre
broder Gustaf Adolf, hvilka båda
äro soner af Kopparslagaren Johan
Berndt Bengtsson (Bökman) å tor¬
pet Kulla under gården Ryd i Karl
Gustafs socken brukat kringdrifva
i landsbygden.
Då Emanuel Johanssons ut¬
seende och klädsel till alla delar
synes öfverensstämma med signa¬
lementet å den yngre af de båda
personer som äro misstänkta för


det i P. M. No 24 A. 1. detta år om¬
formälda rånet, har Johansson blifvit
hörd rörande sin vistelse den 20
och 21 sistlidne Februari och har
han uppgifvit att han visserligen
under Augusti, September och
Oktober månader sistlidet år kring
drifvit inom Elfsborgs och Ska¬
raborgs Län, men att han sedan sist¬
liden November vistats i hemorten
hvarifrån han igår anländt hit
till staden samt att han icke sedan
sistl. Julhelg sällskapat med sin
broder Gustaf Adolf, hvilkens
vistelseort han icke hade sig bekant.
Göteborg den 9 Mars 1893.


No 36.
Ernst Julius
Andersson


Torsdagen den 9 dennes kl. 4.30
e. m. har detektivkonstapeln J. F.
Stenvall anhållit för fjerde resan
stöld straffade förre tvångsarbets¬
fången Ernst Julius Andersson
för det han under misstänkta om¬
ständigheter innehaft och till
salu utbjudit följande linneper¬
sedlar nemligen:
1o 3 lakan, märkta "L. T."
2o 2 större borddukar, hvaraf 1
märkt "L. H. T" och 1 omärkt
3o 1 s. k. paradhandduk, utan märke
4o 4 lintyg, märkta: 1 med "Lilly", 1
med "H", 1 med "A. K." och 1 omärkt;
5o 1 nattröja märkt "A. K.",


6o 6 skjortor, märkta: 2 med "S. T", 1 med
"L. T", 1 med "E. T" och 1 med "S", samt 
omärkt.
7o 1 underkjortel af piquettyg, (omärkt)
8o 2 örngottsvar, märkta "L. H. T",
9o 2 servetter, märkta "L. T",
10o 1 mindre örngottsvar, märkt "L. T",
11o 1 mindre tält och
12o åtskilliga mindre linnepersedlar
och linnelappar.
Samma dag på aftonen har
handlanden Ludvig Tingström,
boende i huset No 23 vid Torggatan
anmält sig såsom egare till ifrå¬
gavarande linnepersedlar under
uppgift att desamme oftanämnde
dag på e. m. tillgripits ur en
låst vindsskrubb i sagde hus
till hvilken skrubb tjufven be¬
redt sig inträde genom att sön¬
derbryta den krampa, hvari det
för skrubbsdörren anbragta häng¬
låset varit fästadt
Tingström har värderat
lakanen tillsammans till Kronor 9
borddukarne
7
paradhandduken.
1
lintygen tillsammans
4
nattröjan
0,50
skjortorna tillsammans
4
underkjorteln
1.
örngottsvaren tillsammans
2


servetterna tillsammans till kronor 1.
det mindre örngottsvaret
0,25
tältet
2.
samt de mindre linne¬
persedlarne och tyglap¬
parne tillsammans
0,50
Summa Kronor 32.25.
Wid med Ernst Julius Anders¬
son i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln Stenvall anstäldt
förhör, har han uppgifvit och för¬
klarat, att han icke kunde be¬
strida att han vid ifrågakom¬
ne tillfälle innehaft och till salu
utbjudit ofvan omförmälda lin¬
nepersedlar, men att han strax in¬
nan han blifvit anhållen, å Sill¬
gatan midtför Tygårdsgatan
sammanträffat med en för honom
okänd karl, som lemnat honom
kläderna med uppdrag att söka
försälja dem.
Ur Poliskammarens minnes
böcker inhemtas angående Ernst Julius
Andersson, att han är född den 20
September 1867 i Göteborg, att han
blifvit dömd;
den 21 September 1887 af härvarande
Radhus Rätt för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete;


i Februari 1888 af samma rätt
för andra resan stöld till 5 månaders
straffarbete;
i Juli sistnämnda år af Sköfde
Rådhusrätt för tredje resan stöld
till 1 år 6 mån straffarbete; och
den 17 Mars 1890 af Göteborgs
Rådhusrätt för fjerde resan
stöld till två år 6 månaders
straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Domkyrko-
forsamling (Gibraltar)
På grund af hvad så¬
lunda förekommit, kommer
Ernst Julius Andersson att
denna dag inför Poliskam¬
maren inställas
Göteborg den 11 Mars 1893.


No 37.
Axel
Edvin
Olsson


Kopparslageriarbetaren
Johan F. Jonsson, boende i hu¬
set No 20 vid Bergsgatan har Sön¬
dagen den 12 dennes anmält,
att derförutgångne natt kl.
omkr. 1,30 inbrott föröfvats i
hans bostad dit tjufven be¬
redt sig inträde genom att öpp¬
na köksdörren till lägenheten
med falsk nyckel, hvilken qvar¬
lemnats i låset; att han i ett
innanför köket befintligt rum
tillgripit ett silfvercylinderur


jemte vidhängande kedja af gul me¬
tall, tillsammans värdt kr. -8,00
samt ur en i samma rum hän¬
gande öfverrock en grön stickad
börs, innehållande
Kr 2,00
summa Kr. 10,10
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte en främling, omkring 21 à 23
år gammal, stor och grof till
växten med mörkt kortklippt hår,
rödlett hy, axelbred samt iklädd
mörka kläder och mössa med ut¬
stående skärm, hvilken främ¬
ling Målsegandens broder,
Kopparslageriarbetaren August
Jonsson, som vid ifrågakomne
tillfälle hemkommit mött i
köket till lägenheten, men hvil¬
ken då ej haft skäl till miss¬
tankar mot främlingen emedan
denne vid utgåendet låtsat
helsa de innevarande; som dock
sofvit.
För ifrågakomne tillgrepp haf¬
va detektivkonstaplarne Alfr.
Larsson och N. Hilliard i dag
på morgonen anhållit Arbets¬
karlen Axel Edvin Olsson;
och har Olsson, vid med
honom i hvilken vid
anhållandet innehade


bland annat af pantlånaren J.
A. Nilsson den 13 dennes utfär¬
dade pantqvittot No 2429 å en
klocka, belånad med 3 kronor
vid med honom, i närvaro af
nämde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt
att han den 11 dennes kl. omkr.
8 eftm. besökt en i samma
hus som målseganden boende
kolbärare vid namn Hilmer
Emanuelsson; att han hos den¬
ne inmundigat öl och brän¬
vin och först klockan omkring
1,30 på natten lemnat Emanuels¬
sons bostad; att han sedan han
nedkommit på gården, beslutat
att föröfva tillgrepp; att han i
sådan afsigt återvändt in i hu¬
set och med en af honom innehafd
nyckel öppnat köksdörren
titl Målsegandens bostad; att
han derefter på sätt och under
omständigheter, som Målsegan¬
den uppgifvit, tillgripit ifrå¬
gakomne ur och Kedja samt
börsen med inneliggande 2 kr,
och 10 öre; att han derpåföljde
dag, bortkastat börsen och
den 13 dennes till en Komissions¬
handlande vid Kungstorget


försålt kedjan för 50 öre; att
han på sätt det af honom inne¬
hafda pantqvittot utvisar
pantsatt uret; samt att han
användt de i börsen befintliga
och vid pantsättningen och
försäljningen erhållna pen¬
ningarna till inköp af dryckes¬
varor.
Af Olsson innehafda pant¬
qvittot samt den nyckel, som
qvarlemnats i låset till måls¬
egandens Köksdörr bifogas.
Axel Edvin Olsson har
om sig uppgifvit att han är född
den 18 Dec 1873 här i staden samt
att han, som Torsdagen den 9
dennes anvärfvats såsom ma¬
tros vid Kongl. Flottans värf¬
vade stam, tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
å grund af hvad som sålunda
förekommit, Kommer Axel Edvin
Olsson, hvilken är boende i
huset No 83 Litt E s. k. Nils¬
sonsberg i Majs 6te Rote att
denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 14 Mars 1893.


No 38
Emanuel
Bredal
Johansson


Sedan för första resan stöld
straffade ynglingen Emanuel


Bredal Johansson från Karl
Gustafs socken i Marks härad,
Onsdagen den 8 dennes här i
staden anhållits för lösdrifveri,
förekom anledning misstänka
att han vore den ene föröf¬
varen af det i No 24 A. 1 d. å om¬
förmälde brottet, hvadan skrif¬
velse med uppgift om Johanssons
utseende och klädsel samt äfven
mot honom förekomna omständig¬
heter afläts till Kronolänsman¬
nen i Kåkinds härads öfra di¬
strikt F. N. Kempe med begäran
att låta undersöka huruvida de
mot Johansson uppståndna miss¬
tankarne att hafva deltagit i i¬
frågakomne brott egde någon
grund och, derest så skulle vara
förhållandet, meddela de upp¬
lysningar, som kunde föranleda
Johansson ställande till ansvar
för berörde brott.
I skrifvelse den 10de i denna
månad har ofvannämde Krono¬
länsman anhållit att, då det
syntes otvifvelaktigt att Emanu¬
el Johansson och dennes bro¬
der Gustaf Adolf Johansson vo¬
re föröfvarne af oftaberörde
brott, Emanuel Johansson


måtte varda i häkte qvarhållen
och för undergående af
ransakning inför Kåkinds
Häradsrätt öfversänd till läns¬
fängelset i Mariestad.
Emanuel Bredal Johansson
har vid med honom i närvaro
af detektivkonstaplarne E. Gren
och C. Lindros anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:
att hans broder för första resan
stöld straffade Murerihandtlanga¬
ren Gustaf Adolf Johansson i
början af December månad sist¬
lidet år lemnat föräldrahemmet
i Karl Gustafs socken och be¬
gifvit sig ut på vandring inom
Elfsborgs och Skaraborgs
län för att sysselsätta sig med
förtenning; att han enligt öf¬
verenskommelse med Gustaf
Adolf för omkring 3 veckor
sedan efter sistliden Julhelg
träffat denne i Skara, hvar¬
efter de kringdrifvit inom Ska¬
raborgs län, att Gustaf A¬
dolf Måndagen den 20 sist¬
lidne Februari vid middags¬
tiden, då de upphållit sig i
Sköfde, derstädes försålt
en fickur för 1 kr. 2,50,


att de samma dag, kl. omkring
3 e. m. sedan de i Sköfde in¬
köpt en liter bränvin och dels
för 10 öre kaffe, begifvit sig till
inhysesmannen Per Isak An¬
derssons bostad, torpet Grind¬
stugan under Kyrketorps herre¬
gård i Norra Kyrkotorps socken,
der Emanuel Johansson Och
hans fader Kopparslagaren
Johan Berndt Bengtsson till¬
bragt någon natt under sist li¬
den höst; att de, sedan de af
Andersson erhållit löfte om
nattlogis, brändt och kokat kaf¬
fe, hvarefter de förtärt sådant
tillsammans med bränvin, att
då Anderssons son, soldaten
Billing derunder kommit till
Anderssons torp för att sköta
om sina der befintliga Kreatur, An¬
dersson till denne yttrat: "Jag
har fått främmande, de har
goss¬
arne äro pojkar till Kop¬
parslagaren från Borås, som
var här i somras, de skola lig¬
ga här i natt"; att Billing,
sedan han sett efter sina krea¬
tur och af bröderna Johans¬
son bjudits på en sup, aflägs¬
nat sig; att då literbuteljen


derefter befunnits urdrucken
Emanuel begifvit sig till
Sköfde och ytterligare inköpt
en liter bränvin, hvarefter han
återvändt till Anderssons hem
der bröderna Johansson och
Andersson ytterligare urdruckit
hälften af buteljens innehåll,
hvarefter samtliga blifvit be¬
rusade; att Andersson under
yttrande: "nu skall ni ut",
kastat butelj¬
en
med återstå¬
ende bränvin i golfvet, så att
buteljen gått sönder, hvaröfver
bröderna Johansson blifvit
förbittrade; att Gustaf Adolf
Johansson derefter med något
tillbygge tilldelat Andersson
ett slag i hufvudet, hvarjemte
Emanuel med ett vedträd, som
han tagit ur spisen, tilldelat
Andersson en
dylikt
slag i hufvudet
med den påföljd att Andersson
fallit till golfvet; att bröder¬
na Johansson som icke iakt¬
tagit huruvida Andersson blödt
ur hufvudet, genast skyndat
från stället; att Emanuel som
icke sjelf tillgripit något af
Anderssons tillhörigheter
först sedan han och Gustaf


Adolf hunnit ett längre stycke
från Anderssons bostad sett
Gustaf Adolf innehafva ett par
nya snörskor; att de derefter
begifvit sig till en å lägenheten
Karstorp i Våmbs socken boen¬
de skomakare, der de tillbragt
natten; att Gustaf Adolf der¬
påföljde morgon iklädt sig
de nya snörskorna, hvaref¬
ter de, qvarlemnande Gustaf Adolf
gamla skodon, lemnat stället,
och vandrande landsvägen
öfver Vedum, Fristad och Frits¬
la begifvit sig till hemorten,
dit de anländt Torsdagen
den 23 i samma månad; att de
derpåföljde dag lemnat hemmet,
emanuel för att här i staden
söka sysselsättning och Gustaf
Adolf, åtföljd af en 12 årig broder
Hjalmar David, för att i Kinds
härad samt angränsande sock¬
nar af Småland idka förtening
samt att han hittils saknat all
Kännedom om utgången af det
våld han och brodern föröfvat
mot Andersson.
Emanuel Bredal Johansson
och Gustaf Adolf Johansson
finnas omförmälda i följande


Nis af Polisunderrättelser nem¬
ligen Emanuel Bredal i Nris
48 D 6 och 134 D, 1892 samt
Gustaf Adolf i A. 111 D 6 1890.
På grund af hvad så¬
lunda förekommit, Kommer Ema¬
nuel Bredal Johansson att
denna dag inför Polis kamma¬
ren inställas.
Göteborg den 14 Mars 1893.


No 39
Karl Wil¬
helm Johans¬
son


Emigranten Per Bernhard Björling
från Ofvanåkers socken i Gefleborgs Län
har Torsdagen den 9 i denna månad
anmält, att derförutgångne natt ur
ett olåst rum å "Hotell Nordstjernan"
i huset No 40 vid Sillgatan, från ho¬
nom tillgripits ett å ett bord i rummet
liggande ancre spiralbreguetur af silfver
märkt å boettens yttersida "P. B. Björling"
jemte vidhängande kedja af gul metall,
värdt tillsammans 30 Kronor.
På anmälan af pantlånaren J. Jans¬
son, som har kontor i huset No 2 vid Ek¬
lundsgatan har poliskonstapeln No 9
Hultén Lördagen den 11 ds kl. 4.30 e. m.
anhållit ynglingen Karl
Wilhelm
Viktor Johans¬
son, boende i huset No 3 vid Westgöta¬
gatan för det han kort förut å Jons¬
sons kontor sökt belåna det Björling
frånstulna uret.
Wid med Johansson i närvaro


af Polisöfverkonstapeln S. Söderström och
detektivkonstapeln J. F. Stenvall anstäldt
förhör, har han uppgifvit och erkänt,
att han natten emellan den 8 och 9 ds
kl. omkring 11 då han varit något be¬
rusad, i sällskap med en person vid
namn Persson från Assarums socken
besökt några å samma rum som Björ¬
ling boende emigranter, att de uppehål¬
lit sig derstädes omkring 1/2 timma samt
att han vid utgåendet derifrån tillgripit
Björlings ur med kedja, som han på sätt
ofvan anförts sökt belåna å pantlåna¬
ren Jonssons kontor dervid han blifvit
anhållen.
Johansson har om sig uppgif¬
vit att han är född den 19 Augusti
1874 i Karlshamn samt son af Stations¬
karlsförmannen derstädes Nils Johansson
samt att han som under de två senaste
åren åtnjutit undervisning vid här¬
varande Chalmerska Institutet tillhör
Karlshams stadsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Karl Viktora Johans¬
son
kallad
att denna dag inför Poliskam¬
maren sig inställa.
Göteborg den 15 Mars 1893.


No 40.
Johan Alfred
Johansson
Wallberg eller
Kjellberg.


Sedan i Polisunderrättelser No 22
A. 1. detta år efterlyste för mened första
resan stöld och bedrägeri straffade förre


Handlanden Johan Alfred Johansson
Hallberg eller Kjellberg den 11 dennes anträf¬
fats i Kristiania, har Poliskammaren
i telegram samma dag begärt hans häk¬
tande och hithändande.
Hallberg eller Kjellberg, som igår
af detektivkonstapeln C. Lindros afhem¬
tats i Wenersborg kommer att denna
dag inför Poliskammaren inställas
för att enligt begäran af t. f. Krono¬
länsmannen i Fjäre fögderis norra
distrikt Olsson öfversändas till
Kronohäktet i Kungsbacka för att
undergående af ransakning röran¬
de inom nämnde distrikt föröfvade
bedrägeribrott den 16/3 93.


No 41.
Johan
Emil
Andersson,
Johan
Edvin
Bergendal
och Karl
Magnus
Eriksson.


Bokhållaren Claes Viktor Ryding,
boende i huset No 35 af Majornas 3dje
rote, har Onsdagen den 22 dennes
anmält, att derförutgångna natt ur
en i gården till sagde hus befintlig
låst vedbod dit tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel från honom till¬
gripits två lefvande svarta hönor af
spansk race, värda Kr. 2,25 stycket.
Sedan en af hönorna återfun¬
nits försåld samma dag till ägghand¬
landen Rudolf Forsberg, som har
försäljningsplats å härvarande Kungs¬
och Forsberg upplyst att han inköpt


hönan jemte en annan sådan för tillsam¬
mans 1 Krona 75 öre af en yngling som
uppgifvit sig bo vid Allmänna vägen
i Majorna har detektivkonstapeln N.
Hillard Torsdagen den 23 dennes för
sagde tillgrepp anhållit förre afdel¬
ningstrumpetaren Johan Emil Anders¬
son, boende i huset No 78 af Majornas
Andre Rote.
Wid med Andersson anstäldt
förhör har han uppgifvit och erkänt
att han den 6 December sistlidet år
på egen begäran erhållit afsked
från Kongl. Göta Artilleri Regemente
hvarefter han saknat bestämd syssel¬
sättning, att han Tisdagen den 21 ds
kl. omkring 6,30 e.m. å väg i Majorna
sammanträffat med ynglingarne Johan
Edvin Bergendahl och Karl Magnus
Eriksson, att de som haft sig bekant
att målseganden hade höns instängda i
sin vedbod öfverenskommit att derstädes
tillgripa några, att de i sådan afsigt
derefter i sällskap med hvarandra begif¬
vit sig till det hus, der målseganden är
boende, att Bergendahl och Eriksson stan¬
nat utanför huset hvaremot Andersson
ensam begifvit sig in i gården, att han
funnit dörren till vedboden vara för¬
sedd med hänglås, hvilket dock vid
beröring befunnits vara olåst, att han


derpå ingått i vedboden der han ur en bur
tillgripit två svarta hönor, hvilka han ned¬
lagt i en medförd korg, att han derefter
burit korgen med hönsen till Bergendahls
bostad der denne gömt korgen jemte
hönorna till derpåföljde morgon, då An¬
dersson afhemtat desamma och afytt¬
rat dem till en ägghandlande å Kungs¬
torget för tillsammans 1 kr 75 öre; samt
att han senare på dagen då han sam¬
manträffat med Bergendahl och Eriks¬
son af ofvannämnde penningebelopp
lemnat Bergendahl 35 öre och Eriksson
60 öre hvaremot han sjelf behållit det
öfriga.
Johan Edvin Bergendahl, boende
i huset No 74 af Majornas 2dre rote
och Karl Magnus Eriksson, boende i
huset No 65 af samma Roto, hvilka i
anledning häraf anhållits hafva båda
vitsordat rigtigheten af Anderssons
berättelse i hvad dem anginge tillägg¬
ande Bergendahl och Eriksson att
Andersson för dem omtalat att of¬
taberörde vedbod varit olåst,
Johan Emil Andersson, Johan
Edvin Bergendahl och Karl Magnus
Eriksson hafva om sig uppgifvit
Andersson, att han är född den 24 Maj
1876,
Bergendahl, att han är född den 30


Mars 1876 och
Eriksson, att han är född den 30 Augusti
1877; samt att alla tillhöra Karl Jo¬
hans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Johan Emil Andersson,
Johan Edvin Bergendahl och Karl
Magnus Eriksson kallade till instäl¬
lelse inför Poliskammar denna dag.
Göteborg den 27 Mars 1893.


No 42.
Tryckta
skriften
"Hvarför
jag hyllar
den fria
kärleken."


Sedan Landshöfdinge Embetet i
skrifvelse den 28 dennes med öfver¬
lemnande af ett från Herr Statsrådet
och Chefen för Kongl. Justitie De¬
partementet hitkommit telegram an¬
modat poliskammaren att ofördröj¬
ligen föranstalta om qvarstad å
hit till staden afsända exemplar af
tryckta skriften, "Hvarför jag hyl¬
lar den fria kärleken" hafva de¬
tektivkonstaplarne Adolf Larsson
och Alfr Larsson igår kl. 6. e.m.
enligt ordres i Handlanden Axel
Johanssons butik i huset No 40
vid Norra Hamngatan beslagtaget
47 exemplar af nämnde skrift,
hvilka nu här förvaras.
Handlanden Johansson förkla¬
rade att han till okände personer
försålt de felande tre exemplaren,
Göteborg den 29/3 93.


No 43.
Justus
Olinder
Hansson
Ernst julius
Eggers och
Axel Wil¬
helm An¬
dersson.


Följande personer hafva anmält,
att vid besök å härvarande salu¬
torg ur fickor af deras påhafde
klädningar från dem tillgripits:
1o Hustrun Anna Freding, boende
i huset No 21 roten A. i Mölndal,
Lördagen den 18 sistl. Februari kl.
2.15 e.m. å härvarande Kungstorg
invid Bazar Alliance, en porte¬
monnä af svart skinn, innehållande
12 kronor 17 öre, som utgjorts af två
5 kronosedlar samt silfver och
bronsmynt;
2o Hustrun Josefina Andersson,
gift med hemmansegaren Fredrik
Andersson från gården Löstorp
i Tufve socken på Hisingen,
Lördagen den 4 dennes vid mid¬
dagstiden å Fisktorget, en port¬
monnä af gult skinn med mes¬
singslås, innehållande 21 Kronor,
som utgjorts af en 10 kronosedel,
två 5 kronosedlar och ett enkronorsmynt;
3o Hustrun Matilda Sirenius, boende
i huset No 17 vid Landala Långgata,
Lördagen den 11 dennes kl. 1.25 e.m. å
Kungstorget, en portmonnä af svart
skinn, innehållande en 5-kronosedel
samt omkring 1 kr. 50 öre i silfver¬
och bronsmynt;


4o Hustrun Alma Johansson, boende
i huset Litt: O. i Tjörbostaden i Örgryte
socken sistnämnde dag kl. 2,45 e.m.
å Kungstorget en portemonnä af svart
skinn innehållande 3 kronor 60 öre; och
5o Hustrun Wilhelmina Engqvist boende
i Gamlestadens arbetarebostader, Fre¬
dagen den 24 dennes på f.m. å Fisk¬
torget en portmonnä innehållande
21 kronor 20 öre som utgjorts af två
10 kronosedlar ett enkronomynt samt
silfver och bronsmynt.
Måndagen den 27 dennes hafva
detektivkonstaplarne E. Gren och Alfr.
Larsson för dessa tillgrepp anhållit
gossen Justus Olinder Hansson, född
den 6 Oktober 1878 och son af Sko¬
makeriarbetaren Johan Alfred Hansson
boende i huset No 13 vid Skomakare¬
gatan, och har gossen Hansson vid
med honom i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör erkänt
och uppgifvit:
att han föröfvat samtlige har ofvan¬
omförmälda tillgrepp; att han vid
det tillfälle då han föröfvat till¬
greppet från målseganden Engqvist
haft sällskap med en yngling vid
namn Ernst Julius Eggers, hvilken
af de från Engqvist tillgripne pen¬
ningarne erhållit 5 kronor, samt


att Hansson med undantag af de 5
Kronor Eggers erhållit användt de till¬
gripne penningarne till inköp af mat
och dryckesvaror samt bortkastat porte¬
monnäerna.
Dessutom har Hansson erkänt och
uppgifvit att han Lördagen den 17 ds
på e.m. å Kungstorget från en qvin¬
na genom fickstöld tillgripit en porte¬
monnä innehållande 2 kronor 85 öre samt
att han vid detta tillgrepps föröfvande
haft sällskap med en yngling vid namn
Karl Hjalmar Olsson, hvilken erhållit
hälften af det tillgripna penningebeloppet;
att han ofvannämnde Olsson och en
gosse vid namn Axel Wilhelm Andersson
Onsdagen den 15 ds på f.m. i sällskapat
med hvarandra å Fisktorget samt att
Andersson derstädes från en qvinna
föröfvat fickstöld af en portemonnä
innehållande 3 kr. 22 öre hvilka pen¬
ningar Hansson, Olsson och Andersson
delat lika sig emellan.
Ofvannämnde ynglingarne Ernst Julius
Eggers, boende i huset No 11 vid Kaponnier
gatan och Karl Hjalmar Olsson, boende
i huset No 11 vid Skolgatan samt gossen
Axel Wilhelm Andersson, född den 18
Juli 1879 och son af bagaren Axel
Theodor Andersson boende i huset No 18
vid Rygatan, hörde hafva vitsordat
riktigheten af Hanssons uppgifter i hvad


dem anginge; tilläggande Andersson, att
han dessutom medelst fickstöld från tre
andra okända qvinnor, tillgripit följande
någon dag i början af sistl. Februari må¬
nad å Kungsportsplatsen en portemonnä
innehållande 67 öre.
den 17 i denna månad å Kungstorget en
portemonnä som befanns vara tom; och
den 24 ds å Bazargatan en portemonnä,
innehållande 2 kr 2 öre samt att han an¬
vändt de tillgripne penningarne till in¬
köp af matvaror och bortkastat portemonnäerna
Någon anmälan om det af gossen Hans¬
son erkända tillgreppet af en portemonnä
innehållande 2 kr 85 öre äfvensom de af gossen
Andersson erkända fyra fickstölderna har icke
här blifvit gjord.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas
1o angående Hansson att han varit
anhållen:
den 3 November sistlidet år för del¬
aktighet af fyra olika butiksstölder
den 8 December samma år för delak¬
tighet i tjugo olika stölder och
den 13 Februari för delaktighet i till
grepp af omkring 12 Kronor från
Handelsidkerskan Hanna Olsson
som har butik i huset No 13 vid
Skolgatan;
2o angående Eggers att han är född
den 21 Februari 1878 i Frändefors


socken af Elfsborgs Län, att han den
13 sistlidne Februari varit anhållen för
delaktighet i tillgrepp af omkring 12
Kronor från ofvannämnda Handels
idkerskan Hanna Olsson; samt att
han tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling och
3o angående Olsson att han är född
den 13 December 1874 här i staden;
att han den 2 November sistlidet år
af härvarande Rådhus Rätt dömts
för första resan stöld till fyra
månaders straffarbete samt att han
tillhör härvarande Haga försam¬
ling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro ofvannämnde
gossen Hansson samt ynglingarne
Eggers och Olsson äfvensom gossen
Andersson kallade till inställelse
inför Poliskammaren denna dag
då gossarne Hanssons och Anders¬
sons föräldrar Skomakeriarbetaren
Johan Alfred Hansson och ba¬
geriarbetaren Axel Theodor An¬
dersson jemväl är kallade att sig
infinna.
Göteborg den 30 Mars 1893.


No 44.
Knut
Ivar
Eriksson
och John
Olof
Nilsson


Smedarbetaren Karl Johan Hansson, bo¬
ende i huset No 16 vid Wegagatan, har Mån¬
dagen den 27 sistl. Mars anmält, att ynglingar
ne Knut Ivar Eriksson boende samma hus
och gossen John Olof Nilsson, boende i hu¬
set No 55 vid Dahlinsgata, Fredagen den 24
i samma månad kl. mellan 8-9 på aftonen
å ett afträde i gården till förstnämnda
hus öfvat otukt med hans dotter Bertha
Ottilia, född den 20 April 1882.
I anledning häraf hafva Polisöfverkon¬
stapeln S. Söderström och detektivkonstapeln
J. F. Stenvall samma dag anhållit ofvannämnde
Eriksson och Nilsson, hvilka vid med dem i när¬
varo af ofvannämnde polismän anstäldt för¬
hör sammanstämmande uppgifvit och er¬
känt, att de fredagen den 24 ds kl. om¬
kring 8 på aftonen, då de uppehållit
sig i gården till det hus der Hansson är
boende iakttagit att Hanssons dotter Bertha
Ottilia besökt ett der befintligt afträde,
att de sedan flickan utkommit från afträdet
tillfrågat henne om hon ville tillsammans
med dem återvända dit, hvartill hon sam¬
tyckt; att de derpå samtlige ingått å
afträdet, hvars dörr Eriksson låst, att flickan
under yttrande "Jag vet hvad ni vill", sjelf¬
mant lagt sig på afträdesbänken samt
nedknäppt kalsongerna vid den ena si¬
dan, hvaremot Nilsson nedknäppt dessa
vid den andra sidan; att Nilsson derefter


framtagit sin manslem och lagt sig öfver
flickan samt sökt öfva otukt med henne, hvil¬
ket dock misslyckats, att sedan Nilsson lem¬
nat flickan, som icke på något sätt gjort
försök att komma ifrån dem, utan legat qvar
å bänken med uppdragna kläder, Eriksson
på samma sätt sökt öfva otukt med henne,
men att han icke heller kunnat fullborda
sin afsigt enär flickans könsorgan varit
för trångt.
Bertha Ottilia Hansson hörd angående
Erikssons och Nilssons uppgift har förkla¬
rat, att hon på sätt Eriksson och Nilsson
uppgifvit gjort dem sällskap till ofta¬
nämnde afträde, men att hon sedan de in¬
kommit derstädes hvarken yttrat: "jag vet
hvad ni vill" eller sjelfmant lagt sig på
bänken och uppdragit sina påhafvda klä¬
der, utan att hon på uppmaning af Eriks¬
son lagt sig på bänken, hvarefter de
sökt öfva otukt med henne.
Bertha Ottilia Hansson har blifvit
undersökt af Herr Med. Doktor A. R. Back¬
lund, som förklarat att hon icke lidit
någon skada.
Flickans fader har förklarat att han
icke vill föra någon ansvarstalan mot Eriks¬
son och Nilsson
Eriksson och Nilsson ytterligare hörde
hafva vidhållit som uppgifna berättelse
samt om sig uppggifvit:


Eriksson, att han är född den 22 Oktober 1877
och son af Husegaren Frans Ludvig Eriks¬
son och
Nilsson, att han är född den 2 Juli 1878.
och son af enkan Josefina Amalia Nilsson
samt att de tillhöra härvarande Mast¬
huggsförsamling.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 1 April 1893.


No 45.
Niels
Kristian
Nielsen


Torsdagen den 30 sistl. Mars anlände
från Fredriksstad ett så lydande telegram.
Politimesteren Göteborg.
Dansk fotograf Nielsen, rödmusset,
grå overfrakke, blå dress, bedes an¬
komst jernbanen 9,50 i aften anholdt,
hidtransporteret sigtet för bedrageri.
Politimesteren.
I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne A. Ahlforss och Alfr Larsson
ofvannämnda dag på aftonen vid
Bergslagernas härvarande jernvägsstation
anhållit Fotografen Niels Kristian
Nielsen från Odense å Fyen i Konunga
riket Danmark och har Nielsen vid
med honom anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat, att han sedan den
27 sistlidne Januari haft anställning
hos fotografen Karl Sandels i Frdriks¬
stad mot en aflöning af 60 Kronor
i månaden; att han i Fredriksstad


häftade i skuld för följande belopp,
till skrddäremästaren N. F. Risberg 44 kr.
för en kostym kläder.
till Skomakaren Borge
12
för ett par skor samt
till innehafvaren af Henriekens
Privathotell omkring.
45
för kost och logis.
att han ej haft
för afsigt att undandraga sig betal¬
ningsskyldigheten utan att han för
vinnande af bättre utkomst ämnat be¬
gifva sig till Köpenhamn samt att
han icke gjort sig
skyldig
till något bedrägeri
Nielsen innehade vid anhållandet
bland annat 25 kronor 10 öre och ge¬
nomgående jernvägsbiljett från Fredriks¬
stad till Köpenhamn och bifogas de
af honom innehafde penningarne.
På telegrafisk förefragan hos Poli¬
mesteren i Fredriksstad, huruvida Nielsen
skulle sändas med fångtransport eller
under särskild polisbevakning, har in¬
gått svarstelegram af följande lydelse
"Fangtransport till Fredrikshald
underretning om toget udbedes.
Politimesteren."
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Niels Kristian Niel¬
sen att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 1 April 1893.


No 46.
Anna
Lisa
Johansson


Ogifta Anna Lisa Johansson, född
den 26 Juli 1860 i Grimstads socken af
Elfsborgs Län och sedan 9 år tillbaka an¬
stäld såsom piga eller hushållerska hos
förre Målaremästaren E. N. Eriksson i huset
No 2 vid Torggatan, har befunnits va¬
ra moder till i närlagde handlingar om¬
förmälda flickebarnet Bolla Karolina;
och har Johansson förklarat att hon
vore villig ersatta härvarande Fattigvårds
styrelse det understöd som utgifvits
för hennes bemälda dotter.
Göteborg den 4 April 1893.


No 47.
Gustaf
Adolf
Johansson


Sedan för första resan stöld straffade
ynglingen Emanuel Bredal Johansson
från Karl Gustafs socken Onsdagen den
8 sistlidne Mars anhållits här i staden
för lösdrifveri och såsom misstänkt
att jemte brodern för andra resan stöld
straffade murerihandtlangaren Gustaf
Adolf Johansson hafva föröfvat det
i Polisunderrättelser No 24 A. 1. detta år
omförmälda brottet har Kronolänsman¬
nen i Kåkinds Härads Öfra Distrikt
F. N. Kempe i skrifvelse den 10 i sam¬
ma månad anhållit att såval Emanuel
Bredal Johansson som ock Gustaf
Adolf Johansson den senare derest
han här anträffades, måtte varda häk¬
tade och öfversända till länsfängelset
i Mariestad för undergående af ran¬


sakning inför Kåkinds Härads Rätt.
Emanuel Bredal Johansson öfver¬
lemnades den 14 i ofvannämnde månad
till Konungens Befallningshafvande i
Länet för det af Kronolänsmannen Kempe
uppgifna ändamålet.
Lördagen den 1 i denna månad
på f.m. hafva detektivkonstaplarne
Alfred Larsson och N. Hilliard å härva¬
rande Kungstorg anhållit oftanämnde
Gustaf Adolf Johansson, hvilken vid
med honom i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat;
att han i början af December månad
sistlidet år lemnat föräldrahemmet i
Karl Gustaf socken hvarefter han kring¬
vandrat inom Elfsborgs och Skaraborgs
Län sysselsättande sig med förtenning;
att han den 15 sistl Februari i Skara sam¬
manträffat med brodern Emanuel; att
han måndagen den 20 sistl. Februari vid
middagstiden, då han och Emanuel up¬
pehållit sig i Sköfde, till en der boende
slagtare försålt ett fickur för 2 Kronor
50 öre, att de sedan de i Sköfde in¬
köpt en liter bränvin begifvit sig till
inhysesmannen Per Isak Anderssons
bostad torpet Grindstugan under Kyrke¬
lorps herregård i Norra Kyrketorps sn,
der de erhållit löfte om nattlogis


att han sedan det medhafda bränvinet
der urdruckits begifvit sig in till Sköfde
för att ytterligare inköpa en liter bränvin;
att han före ankomsten dit upphunnits
af Emanuel, som uppgifvit att de ike
finge qvarstanna hos Andersson, att de
i anledning häraf begifvit sig till en å
lägenheten Karstorp i Wåmbs socken
boende skomakare, der de tillbragt natten,
att han, som icke dit medfört några
nya snörskor ej heller vid aflägsnandet
derifrån derpåföljde morgon qvarlemnat
ett par lappade pjexor samt att han
i strid mot broderns uppgifter sak¬
nade all kännedom om ifrågakomne
brott.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Gustaf Adolf
Johansson, att han är född den 28 Juli
1871 i Karl Gustafs socken, att han blif¬
vit dömd:
i Augusti 1890 af härvarande Rådhus
Rätt till 2 månaders straffarbete för första
resan stöld.
i Juli 1891 af Säfvedals Härads Rätt
till tre månaders fängelsestraff för
andra resan stöld och
i December samma år af Hallands
Mellersta Domsaga till 1 års straffarbe
för bruk af lifsfarligt vapen, samt
att han tillhör härvarande Haga för¬


samling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Gustaf Adolf Johansson,
som förvaras å cellfängelset att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 4 April 1893.


No 48.
En falsk
Tio Kro¬
nosedel.


Igår kl. 1.30 e.m. inkom å Riksban¬
kens härvarande afdelningskontor Handl.
Johan August Lindström från Kilanda
Guntorp i Skepplanda socken Ale härad,
och begärde med företeende af en sedel
eftergjord Sveriges Riksbanks Tio krono¬
sedel Litt S. 55922, 1892, att få utbyta
den falske sedeln mot en äkta sådan.
Lindström hörd rörande åtkomsten
till berörde sedel har uppgifvit och
förklarat, att densamme vid något till¬
fälle den 8 eller 9 sistl. Mars aflemnats
vid liqvid i hans handelsbod, att han
först
omkring 8 dagar derefter förmärkt
att sedeln vore falsk, att rättaren å
Kilanda egendom, för hvilken han visat
sedeln, fattat misstankar mot en lärling
vid Kilanda landtbruksskola, hvilka
misstankar dock visat sig ogrundade;
samt att han, som omtalat förhållandet
för en härvarande köpman, af denne
uppmanats att å Riksbankens afdel¬
ningskontor göra framställning om
utbyte af sedeln.
Af Lindström innehafda sedeln är


ritad för hand och illa gjord samt till
alla delar lik en dylik sedel, som Lör¬
dagen den 18 sistl Februari utprånglats
i Handelsidkerskan Selma Karolina
Tobiasson eller Thorssons handelsbod i
Elfängen i Starrkärrs sn af ofvannämnde
härad.
Göteborg den 6 April 1893.


No 49
John Algot
Eriksson och
Gustaf
Svensson.


Lördagen den 8 dennes kl. 12,45 e.m.
införde poliskonstapeln No 25 Larsson till
polisens detektiva afdelningsstation gossen
John Algot Eriksson, född den 8 Januari
1879 och son af arbetskarlen Johan Adolf
Eriksson, boende i huset No 71 vid Karl
Gustafsgatan för det han kort förut
å härvarande Fisktorg från fru Emelia
Grahm, gift med stationsinspektoren
N. Grahm i Hallsberg ur fickan af
hennes påhafda klädning tillgripit en
portemonnä innehållande 10 Kronor
och en jernvägsbiljett, hvilken portmon¬
nå han dock då han sett sig upptäckt
kastat ifrån sig
Följande personer hafva anmält,
att ur fickor af deras påhafda klädnin¬
gar från dem tillgripits:
1o Hustrun Anna Svensson, boende i
huset No 27 vid Landsvägsgatan Ons¬
dagen den 8 sistl. Mars kl. 2,15 e.m. å
Bazargatan en portemonnä af brunt
skinn med stålknäppe, innehållande


3 kronor 63 öre och
2o Hustrun Maria Persson, boende i huset
No 17 Litt S. S. i stadens 12te rote Lörda¬
gen den 18 i samma månad kl. omkring
2,30 e.m. å Kungstorget en gammal
portemonnä af brunt skinn med stål¬
lås innehållande omkring 3 Kronor.
Wid med gossen Eriksson, i närvaro
af detektivkonstaplarne E. Gren och C.
Lindros anstäldt förhör har han uppgif¬
vit och erkänt; att han föröfvat ofvan¬
nämnde tre tillgrepp samt att han an¬
vändt de från Svensson och Persson
tillgripne penningarne till inköp af
mat och dryckesvaror samt bortkastat
portemonnäerna.
Dessutom har Eriksson uppgifvit
och erkänt, att han i sällskap med en
gosse vid namn Gustaf Svensson vid 10
olika tillfällen å härvarande Kungstorg,
Bazargatan och i Bazar Alliance från
torgbesökande fruntimmer genom fick¬
stöld tillgripit portemonnäer, innehål¬
lande belopp varierande mellan 2 och 9
kronor.
Ofvannämnde gossen Gustaf Svens¬
son, född den 9 Juni 1879 eller 1880
och son af snickeriarbetaren Jakob
Svensson, boende i huset Litt B. vid
Wegagatan i anledning häraf hörd
har vitsordat riktigheten af Erikssons


uppgifter i hvad honom anginge, till¬
läggande Svensson att han någon Lör¬
dag i midten af Mars månad å härva¬
rande Masthuggstorg från ett fruntim¬
mer genom fickstöld tillgripit en
portemonnä innehållande 6 Kronor
50 öre samt att de användt de tillgripne
penningarne till inköp af mat och
dryckesvaror samt bortkastat portemon¬
näerna.
Någon anmälan om de af Eriksson
och Svensson erkända 10 fickstölderna
och det af Svensson å Masthuggstorget
föröfvade tillgreppet har icke här blifvit
gjord.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Eriksson att han är
den 28 Januari 1892 varit anhållen för
olofligt tillgrepp af delar af stuprör
å åtta särskilda hus här i staden.
Fru Grahm har återbekommit sin
portemonnä med innehåll.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer John Algot Eriks¬
son och Gustaf Svensson, hvilka besöka
härvarande Afsöndringsskola, att denna
dag inför Poliskammaren inställas,
då arbetskarlen Johan Adolf Eriksson
och Snickeriarbetaren Jakob Svensson
äro kallade att närvara.
Göteborg den 13 April 1893.


No 50.
Axel
Emanuel
Ljungberg


Poliskonstapeln No 187 Sidoff har
Torsdagen den 13 ds kl. 5 e. m. anhållit
förre tvångsarbetsfången Alfred Nils¬
son för det han innehade och å Östra
Larmgatan till salu utbjöd två mindre
dörrmattor, för åtkomst hvartill han
icke kunde redogöra.
Nilsson hörd rörande åtkomsten
till ifrågakomne mattor, uppgaf, att
han kort före anhållandet af förre
tvångsarbetsfången Axel Emanuel
Ljungberg med hvilken han samman¬
träffat å Grönsakstorget emottagit
mattorna för försäljning.
Sedan poliskonstapeln No 12 Eriks¬
son samma dag kl. 7,30 e.m å Torg¬
gatan anhållit ofvannämnde Ljung¬
berg för fylleriförseelse, har Ljung
berg blifvit hörd, dervid han uppgifvit
och förklarat, att han oftanämnde
dag kl. omkring 4 e. m. ur öppna
förstugar till s. k. Lindbergska huset
vid Jerntorget tillgripit mattorna,
samt att han sedermera å Grönsaks¬
torget öfverlemnat desamma till Nilsson
Mattorna hafva förevisats i Lind¬
berska huset boende personer, utan
att någon kunnat igenkänna mattorna
vara der tillgripna.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 15 April 1893.


No 51.
Karl
August
Samuels¬
son.


På anmälan af pigan Karolina Ham¬
margren, anstäld i tjenst hos Herr kapten
C. A. O. Selander, boende i huset No 6 vid
Trädgårdsgatan har poliskonstapeln
No 128 Björkman Lördagen den 15 i den¬
na månad kl. 5,15 e.m. anhållit förre
tvångsarbetsfången Karl August Sa¬
muelsson, för det han kort förut i går¬
den till sagde hus olofligtn tillgripit
en för vädring uthängd filt tillhörig
Herr Med. Doktor C. Forssenius och värd
5 kronor, hvilken filt dock genast
fråntagits Samuelsson af Hammargren
Wid med Samuelsson i närvaro af
Polisöfverkonstapeln S. Söderström och
detektivkonstapeln A. Olsson anstäldt
förhör har han erkänt, att han Lör¬
dagen den 15 dennes på e.m. i afsigt
att stjäla, ingått i gården till ofvan¬
nämnda hus der han på sätt om honom
uppgifvits tillgripit ifrågakomne filt,
hvilken han ämnat försälja för att
skaffa sig medel till sitt uppehälle.
Det skulle antecknas att Poliskam¬
maren den 16 sistlidne Februari till här¬
varande Rådhus Rätt öfverlemnat den
vidare ransakningen angaende af Sa¬
muelsson föröfvadt tillgrepp af en
dragkälke från Handlanden O. J. Sams¬
son för hvilket tillgrepp Samuelsson
som fått vistas på fri fot ännu icke


undergått ransakning, enär han icke
kunnat anträffas i den uppgifna bo¬
staden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Samuelsson, att
han är född den 5 Augusti 1860 i Me¬
delplana församling af Skaraborgs
Län, att han den 20 Januari 1892 var¬
nats för lösdrifveri, samt att han
tillhör härvarande Mathuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl August
Samuelsson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 17 April 1893.


No 52.
Johan
Pontus
Svensson
Söder¬
berg.


Stufveriarbetaren Alfred Abrahamsson,
boende i huset No 64 Litt F. vid Landsvägs¬
gatan, har Fredagen den 14 ds anmält,
att derförutgångne dag dag ur bostaden
som varit låst från honom tillgripits
ett å väggen hängande ankargangsur af
silfver jemte vidhängande kedja af
dylik metall, värdt tillsammans 30 kr.
Uret jemte kedjan har återfunnits
pantsatt den 13 i denna månad å
pantlånerskan Mathilda Dahlins kon¬
tor i huset No 12 vid Snickaregatan
under No 9370 mot 10 kronor af en per¬
son, som uppgifvit sig vara arbets¬
karlen Samuel Abrahamsson och bo
i huset No 64 vid Landsvägsgatan


I går på morgonen hafva detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och S. A.
Hessler för ofvannämnde tillgrepp anhål¬
lit arbetskarlen Johan Pontus Svensson
Söderberg från Svanvik i Stala socken
af Göteborgs och Bohus län och för till¬
fället boende i huset No 9 vid Paradis¬
gatan här i staden och har Söderberg
vid med honom i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit; att han sedan midten af
sistl. Mars vistats här i staden för att
söka arbete, men ej erhållit något dylikt
att han Torsdagen den 13 ds tidigt på
morgonen sammanträffat med en
person, som han endast kände under
namnet "Ville"; att han bedt denne
medfölja till målsegandens bostad
för att besöka målseganden och den¬
nes bröder hvilka Söderberg kände
sedan barndomen; att han åtföljd
af "Ville" begifvit sig till målsegan¬
dens bostad der han funnit dörren
vara låst, men påträffat den till
densamma hörande nyckeln under ett
papper å en afsatts öfver dörren; att
han med nyckeln öppnat dörren, hvar¬
efter de båda ingått i rummet der
de fått se uret med kedjan hängande
å väggen, att "Ville" till sig tagit uret
jemte kedjan, hvarefter de aflägsnat


sig, hvarförinnan Söderberg, efter att
åter hafva låst dörren, lagt nyckeln
å samma ställe der han tagit densam¬
ma, att "Ville", sedan de utkommit å
gatan, till Söderberg öfverlemnat
uret och kedjan, hvarefter de i säll¬
skap begifvit sig till ofvannämnda
Dahlins kontor, der Söderberg mot
10 Kronor pantsatt uret under det "Ville"
stannat utanför, att han utkommen
från kontoret med "Ville" lika delat
de vid pantsättningen erhållne pen¬
ningarne, hvilka de användt till in¬
köp af mat och dryckesvaror samt
att han vid pantsättningen uppgifvit
målsegandens broders namn och bostad.
Af Söderberg uppgifne mansper¬
sonen Ville har icke kunnat anträffas
enär han lärer erhållit hyra till sjös.
Johan Pontus Svensson Söderberg
har om sig uppgifvit, att han är född
den 16 Juli 1870 i Stala församling af
Göteborgs och Bohus län samt att han
fortfarande tillhör samma försam¬
ling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Pontus Svens¬
son Söderberg att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 17 April 1893.


No 53
Johan
Magnus
Andersson
Fritz Theo¬
dor Johans¬
son och
Axel Ha¬
rald Jo¬
hansson


Handelsidkerskan Mathilda Johansson
som har butik i huset No 22 vid Brunnsga¬
tan har Måndagen den 10 dennes anmält,
att derförutgångne afton medelst inbrott
i butiken, dit tjufven beredt sig inträde
genom användande af dyrk eller falsk
nyckel ur en olåst disklåda från henne
tillgripits 12 à 15 kronor i silfvermynt.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och B. Ahlforss
idag kl. 5 på morgonen anhållit ynglin¬
garne Johan Magnus Andersson, boende
i huset No 9 Litt B. vid Folkskolegatan
samt bröderna Fritz Theodor Johansson
och Axel Harald Johansson båda boende
i huset No 30 Litt B. vid Haga Kyrkogata
och hafva Andersson och bröderna Jo¬
hansson vid med dem i närvaro af nämde
konstaplar, anstäldt förhör sammanstäm¬
mande uppgifvit och erkänt att de Lör¬
dagen den 8 dennes på aftonen då de säll¬
skapat med hvarandra öfverenskommit
att tillgripa penningar i målsegandens
butik, att de i sådan afsigt Söndagen
den 9 ds på aftonen begifvit sig
till
butiken hvars dörr de öppnat medelst
användande af två medförda nycklar,
att Axel Harald Johansson stannat utan¬
för butiken under det Andersson och
Fritz Theodor Johansson ingått dit
och ur den olåsta disklådan tillgripit


13 kr. 8 öre, hvarefter de samtlige aflägs¬
nat sig samt att de af de tillgripne pen¬
ningarne användt 4 kronor 50 öre till inköp
af ett gevär samt återstoden till mat.
Beträffande sina lefnadsomständig¬
heter hafva de tilltalade uppgifvit att
de äro födda här i staden.
Andersson den 4 Augusti 1874
Fritz Theodar Johansson den 22 Febr. 1875 och
Axel Harald Johansson den 8 April 1877.
samt att de tillhöra härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Johan Magnus Andersson,
Fritz Theodor Johansson och Axel Ha¬
rald Johansson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 19 April 1893.


No 54.
Oskar
Fabian
Wester¬
gren.


Följande personer hafva anmält;
1o Fröken Sofia Eklind, som har re¬
staurationslokal i huset No 45 vid Östra
Hamngatan, att natten emellan den 6 och 7
dennes medelst inbrott i lokalen dit tjufven
beredt sig inträde genom ett öppet fönster
befintligt öfver en till gården ledande dörr,
ur en låst disklåda, som uppbrutits, från
henne tillgripits omkring 10 kronor i pen¬
ningar; samt
2o Charkuterihandlanden A. Andersson,
som har butik i huset Nris 6 & 8 vid
Husargatan, att natten emellan den 17


och 18 ds inbrott föröfvats i butiken, att
tjufven beredt sig inträde till butiken genom
att inkrypa genom ett mot gården vettande
öppet fönster till en slagtbod belägen
inanför butiken, att tjufven derefter med
en knif eller annat verktyg tillbakaskjutit
rigeln i låset som år anbragt å dörren
emellan boden och butiken och der tillgri¬
pit en rökt fläskskinka värd 6 Kronor
samt att tjufven aflägsnat sig ur butiken
genom butiksdörren, hvartill nyckeln
suttit å insidan af dörren
Igår på morgonen anmälde hustrun
Karolina Svensson, som har matvaruhandel
och kafé i huset No 25 vid Sillgatan,
att hon kort förut af en okänd yngling,
som uppgifvit sig vara anstäld hos ofvan¬
nämnde målseganden Andersson, för 6 krr.
tillhandlat sig en rökt skinka, men att
hon, som misstänkt, att ynglingen på
oärligt sätt kommit i besittning af skinkan
tillfrågat honom, om han ville emottaga
25 öre i handpenningar samt sedan af
hemta 1 kr hvarje vecka tills liqviden
vore erlagd hvilka vilkor ynglingen
äfven antagit
Samma dag på aftonen hafva
detektivkonstaplarne S. A. Hessler och
Alfred Larsson för ofvannämnda till¬
grepp anhållit förre kyparen Oskar
Fabian Westergren utan fast bostad


och har Westergren vid med honom i när¬
varo af nämnde konstaplar anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt:
1o angående tillgreppet från fröken Ekling
att han under tiden mellan den 6 November
sistlidet år och den 2 sistlidne Januari
haft anställning såsom kypare hos Ek¬
lind och derigenom blifvit förtrogen
med förhållandena å platsen; att han
Måndagen den 6 dennes kl. 10,30 e. m.
ingått i gården till det hus, å hvars nedra
botten Eklind har sin lokal, och der hål
lit sig undangömd till dess han förmärkt
att gårdsporten blifvit låst och alla
personer aflägsnat sig ur restaurationslo¬
kalen; att han derefter genom att stiga
upp på en tomlår hvilken han forslat
till en dörr, som leder ifrån serveringslo¬
kalen till gårdsplatsen, nått öfver
dörren befintligt öppet fönster genom
hvilket han inkrupit till serveringslo¬
kalen, att han med en å disken liggande
porterbrytare nedtryckt rigeln till låset
i disklådan hvarefter han ur lådan till¬
gripit de deri förvarade penningarne,
hvilka uppgått till omkring 8 Kr., samt
att han derefter lemnat lokalen genom
ett åt Östra Hamngatan vettande fönster
2o angående tillgreppet från Andersson;
att han Måndagen den 17 dennes inne¬
varit i gården till huset No 6 & 8 vid


Husargatan och dervid iakttagit att ett fön¬
ster till målsegandens charkuterilokal stått
öppet, att han kl. omkring 1 derpåföljde
natt ånyo ingått i samma gård genom
den öppna porten, att han till fönstret
som fortfarande stått öppet framforslat
en trälår, på hvilken han uppstigit
och derigenom med lätthet nått fönster¬
öppningen genom hvilken han inkru¬
pit i målsegandens slagtbod, att då
han, som varit hungrig här icke fun¬
nit något ätbart, medelst en i boden
liggande slagtknif tillbakaskjutit ri¬
geln i dörrlåset emellan boden och
butiken hvarefter han ingått i butiken
der han ätit sig mätt af charkuteriva¬
ror, att han undersökt lådorna i disken
hvilka samtliga varit olåsta, utan att på
träffa några penningar, att han derefter
satt sig å en stol i butiken och insomnat
samt att; samt att han, klockan om¬
kring 5 på morgonen sedan han vaknat
öppnat butiksdörren, i hvilken nyckelen
sutit å innersidan, och aflägsnat sig med¬
tagande en skinka, hvilken han sedermera
afyttrat till förutnamnda hustru Svensson
på sätt denna uppgifvit.
Skinkan har återstälts till egaren.
Westergren har om sig uppgifvit; att han
är född den 31 Juli 1875 i Malmö, att han
den 17 Februari 1888 intagits å Råby räddnings¬


institut i Malmö län, der han vistats till den
3 April sistlidet år, då han rymt derifrån
samt att han senast tillhört härvarande
Domkyrkoförsamling.
Ett af Westergren den 4 ds från sist¬
nämnda församling uttagit flyttnings¬
bevis ställt till Helsingborg, bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Oskar Fabian Vester¬
gren att denna dag inför Poliskammaren
inställas Göteborg den 19 April 1893.


No 55.
Nils Anton
Ferm


Kronolänsmannen i Westra och Östra
Hisings härad J. W. Sallander har i
skrifvelse till Poliskammaren den
20 sistl. Mars, under förmälan att förre
drängen Nils Anton Ferm natten e¬
mellan Onsdagen den 8 och Torsdagen
den 9 i samma månad från drängen
Josef Amberntsson i Kärrsgården
i Backa socken tillgripit en kostym
kläder af blått diagonaltyg, värd
25 Kronor, hvilken kostym återfun¬
nits pantsatt sistnämnde dag för 11
Kronor å pantlånaren J. Janssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan här i staden, anhållit att Ferm
måtte värda efterspanad och lag¬
ligen behandlad.
Fredagen den 21 dennes hafva
detektivkonstaplarne E. Gren och
G. Lindros anhållit ofvannämnde
Ferm, hvilken vid med honom i


närvaro af bemälde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt: att han
sedan December månad sistl. år uppe¬
hållit sig här i staden saknande
bestämd sysselsättning; att han Ons¬
dagen den 8 sistl. Mars begifvit sig
till gården Tingstad i Backa socken
för att af sin der tjenande syster
Anna Kristina Ferm söka erhålla
något mindre penningelån, att han,
då han icke träffat systern hemma
beslutat föröfva tillgrepp hos hem¬
mansegaren Olof Niklasson i Kärrs¬
gården der Ferm innehaft drängtjenst
under åren 1888-1891; att han fram¬
kommen till Niklassons manbygg¬
nad uppgått å vinden till densam¬
ma och ur en olåst skrubb tillgripit
Josef Amberntssons kläder, hvaref¬
ter han återvändt hit till staden;
att han derpåföljande dag låtit en ar¬
betskarl vid namn Johan Svensson
pantsätta kläderna för tillsammans
11 kronor; att han för 2 kr försålt
det erhållna pantqvittot samt att
han användt de vid pantsättningen
och försäljningen erhållne pennin¬
garne till sitt uppehälle.
Dessutom har Ferm erkänt;
att han någon afton i sistl. Febru¬
ari månad ur den olåsta vinden till


ofvannämnde hemmansegaren Olof Niklas¬
sons bostad tillgripit en begagnad grå¬
brun sommaröfverrock, som han för
2 Kronor försålt här i staden till en
okänd mansperson;
att han sjelf och utan inrådan af an¬
nan i nedannämnde personers namn
falskeligen skrifvit reqvisitioner nem¬
ligen:
1o den 17 sistl. Januari en reqvisition
i hemmansegaren Johan Carlssons
i Tingstad Kärrsgården af Backa
socken, namn å hvilken reqvisition
han hos handelsfirman C. H. Ström &
Co, som har butik i huset No 22 vid
Torggatan utbekommit en vinter¬
öfverrock och en mössa till ett sam¬
manlagdt värde af 27 Kronor.
2o den 30 i samma månad en i hem¬
mansegaren Anton Bernhard Petersson,
i Tingstad Stora Kråkegården,
namn, hvarå han hos handlanden
Otto Berlin, som har butik i huset
No 3 vid Rosenlundsgatan erhållit
en kostym kläder och
3o den 6 sistl. Februari, en i hemmans¬
egaren Niklas Anderssons i Tingstad
Lyckan, namn hvarå han hos han¬
delsfirman Johansson & Pihl, som
har bod i huset No 16 vid Södra Larm¬
gatan erhållit 10 kr i penningar.


att han af det hos handelsfirman C. H.
Ström & Co erhållna godset pantsatt rocken
den 17 sistl. Januari för 12 Kronor å Bo¬
lagets för Pantbelåning kontor i huset
No 55 vid Wallgatan och mössan den
16 sistl. Februari för 75 öre å pantlåna¬
ren G. Bergmans kontor i huset No 48
vid Andra Långgatan;
att han den 30 sistl. Januari pantsatt
den hos handlanden Berlin erhållne
kostymen kläder för 18 kronor å
förstnämnde pantlånekontor; samt
att han användt de vid pantsätt¬
ningarne erhållne penningarne samt de
penningar han tillnarrat sig hos han¬
delsfirman Johansson & Pihl till sitt
uppehälle;
att han under sistl. Februari månad då
han varit inneboende hos Månadskarlen
Herman Berndtsson i huset No 73 af Ma¬
jornas 5te rote i Berndtssons bostad till¬
gripit:
vid ett tillfälle: en större hvit bordduk,
som han för 75 öre pantsatt å ofvan¬
nämnde G. Bergmans kontor;
vid ett annat tillfälle: ett par frun¬
timmerspjexor, hvilka han för 2 Kronor
pantsatt å pantlånaren J. Jönssons kon¬
tor i huset No 2 vid Eklundsgatan
vid ett tredje tillfälle: ett par mörk¬
blå byxor, hvilka han för 2 Kronor


pantsatt å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 26 i Majornas 6te rote.
Hemmansegaren Olof Niklasson har
ännu icke blifvit hörd angående tillgreppet
af sommaröfverrocken, som Ferm erkänt
sig hafva föröfvat å Niklassons vind.
Handlanden C. H. Ström, innehafvare
af handelsfirman C. H. Ström & Co, Hand¬
landen Otto Berlin och Handlanden J. A.
Pihl, delegare i handelsfirman Johansson
& Pihl, hafva förklarat, att Ferm på grund
af de reqvisitioner han till dem aflemnat
utbekommit det af honom uppgifna
godset och penningarne och har Ström
värderat:
vinteröfverrocken till
Kr. 25 och
mössan
2 samt
Berlin
Kostymen
25
Ofvannämnde Herman Berndtsson
har uppgifvit att under sistl. Februari
månad, då Ferm varit inneboende hos
honom från Berndtsson tillgripits
en större hvit bordduk, värd Kr. 6.
ett par blå byxor, värda
3. och
ett par fruntimmerpjexor, värda
7
Summa Kronor 16.
Hemmansegarne Johan Carlsson,
Anton Bernhard Pettersson och Niklas
Andersson, hvilka icke kunnat anträffas
här i staden hafva icke blifvit hörde


angående de af Ferm erkända förfalskningarne.
Handlanderne Ström, Berlin och Pihl
hafva hitlemnat ofvannämnde falska re¬
qvisitioner, hvilka här bifogas.
Nils Anton Ferm har om sig uppgifvit,
att han är född den 2 Maj 1872 i Grinne¬
reds socken af Bohus län samt att han är
mantals och kyrkoskrifven hos förre hem¬
mansegaren Johannes Pettersson i Backa
socken å Hisingen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Nils Anton Ferm, som för¬
varas å cellfängelset, att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 24 April 1893.


No 56.
John Wesley
Carlsson


Anbefald att afgifva yttrande öfver¬
Skomakaremästaren Olof Carlssons ansö¬
kan att hans son John Wesley Carlsson,
som den 13 i denna månad af Poliskam¬
maren dömts till fyra månaders tvångsar¬
bete för lösdrifveri och hvilket arbete
han underginge å Kronoarbetsstationen
å Nya Warfvet, icke vidare måtte qvar
hållas vid arbetsanstalten, enär dels
Dekorationsmålaren G. A. Björklund
erbjudit sig att lemna John Wesley
Carlsson sysselsättning och dels Olof
Carlsson förbunde sig att förse honom
med husrum och kost; får jag anföra;
att dekorationsmålaren Björklund sjelf
försörjer sig med tillfälligt arbete såsom


f.n. målning af stolar och bord å Lorensberg
restauration, hvilket arbete han ensam utför;
att Björklund förklarat att han någon tid
under sistl. höst användt ynglingen Carlsson
såsom lärling, men att han måst afskeda
honom på grund af visad opålitlighet; samt
att Björklund på förbön af Skomakaren
Carlsson ännu en gång ehuru motvilligt
ämnat lemna ynglingen Carlsson syssel¬
sättning.
Då härtill kommer, att Skomakaren
Carlsson, hos hvilken sonen ständigt åt¬
njutit husrum och kost, icke kunnat
förhindra sonen att kringdrifva å sta¬
dens gator och föröfva ofog; får jag,
på grund af hvad här ofvan anförts
afstyrka bifall till ansökningen.
Göteborg den 24 April 1893.


No 57.
Karl Anders
son Sjögren.


På grund af t. f. Kronolänsmannens
i Vädtle härad P. Wahlins skrifvelse
den 22 i denna månad, hvarigenom
Poliskammaren anmodats låta förhöra
Artilleristerna No 96 Gustaf Flod vid
1sta Batt: No 12 Axel Lundin vid 5te
batt: och No 92 Anton Landqvist vid
7de Batt: af Kongl. Göta Artilleri
Regemente för utrönande huruvida
förre Artilleristen Karl Andersson
Sjögren för dem omtalat att han Påsk¬
dagen den 17 April 1892 å landsvägen
vid Tollered misshandlat Karl Svensson


i Karret af Hemsjö församling, har jag
dertill beordrad, i närvaro af detektivkon¬
stapeln C. Lindros hört ofvannämnde Flod,
Lundin och Landqvist, hvilka dervid upp¬
gifvit:
1o Flod: att Sjögren för honom om¬
talat att han under Påskhelgen sistl.
år då han besökt slägtingar i Hemsjö
socken, varit i slagsmål med en mjöl¬
nare vid namn Karl Svensson samt
att Sjögren på fråga af Flod, om
Sjögren vid slagsmålet begagnat sin
sabelklinga, förnekat detta.
2o Lundin: att han hört berättas att
Sjögren vid ifrågakomne tillfälle skul¬
le misshandlat ofvannämnde Svensson
någon dag strax efter Påskhelgen sistl.
år frågat Sjögren om förhållandet,
men att Sjögren då förnekat att haf¬
va föröfvat någon misshandel mot
Svensson, samt att Lundin och Sjögren
sedermera icke sig emellan talat om
saken och
3o Landqvist: att Sjögren någon dag
i slutet af April eller i början af
Maj månad sistl. år för Landqvist
omtalat att han under Påskhelgen
samma är då han besökt sin födelse¬
ort, varit i slagsmål med en person,
men att Landqvist icke kunde erinra
sig huruvida Sjögren uppgifvit att


han användt sin sabelklinga mot sin
motståndare.
Om hvad sålunda förekommit, skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 27 April 1893.


No 58.
Johan Au¬
gust Mauritz
Svensson


Följande personer hafva an¬
mält:
1o Arbetskarlen Alfred Uhr, boende i huset
No 5 vid Torggatan, Måndagen den 27 sistlidne
Mars, att vid något tillfälle sedan Torsdagen
den 20 i samma månad ur fickan af en
klädning, som hängt i en olåst tambur
till bostaden, från honom tillgripits en
slät fingerring af 18 karats guld, markt
"A. S. L. 18 22/4 89" och värd 10 kronor;
2o Hustrun Nikolina Andersson, boende
i huset No 79 & 80 af Majornas 5te rote Tisda¬
gen den 18 dennes, att derförutgångne dag kl.
omkring 2 eftermiddagen ur ett olåst rum
i bostaden, från henne tillgripits ett silf¬
vercylinderur, värdt 10 kronor;
3o Lärarinnan Betty Alida Stjerneman,
boende i huset No 36 af Majornas 3de ro¬
te, Måndagen den 24 dennes, att Fredagen
den 21 i samma månad ur en olåst
tambur till bostaden, från henne till¬
gripits en lång, åtsittande vinterkappa
af svart tyg värd 20 kronor;
4o Bleckslagaremästaren Anders Mag¬
nus Andersson, boende i huset No 21 vid
Storgatan, Onsdagen den 26 dennes, att


derförutgångne dag ur ett olåst klädskåp
i en likaledes olåst tambur till bostaden
från honom tillgripits ett par pjexor samt
en öfverrock värda tillsammans 5 kronor
samt
5o Agenten Karl A. Valler, boende i hu¬
set No 21 vid Karl Gustafsgatan i går att
samma dag på morgonen ur en låst vinds¬
skrubb i sagde hus, till hvilken skrubb tjuf¬
ven beredt sig inträde genom att sönder¬
bryta det för skrubbsdörren anbragta häng¬
låset, från honom tillgripits två
hvita filtar, värda tillsammans 16 kr
Af ofvannämnda gods har åter¬
funnits pantsatt:
Uhrs guldring den 24 sistlidne Mars
mot 5 kronor under No 21228 å Major¬
nas pantlåneaktiebolags kontor i hu¬
set No 142 af Majornas 3dje rote af en
person, som uppgifvit sig heta Joh.
Svensson och bo i huset No 23 vid Ban¬
gatan;
Hustrun Anderssons ur den 17 dennes mot
4 kronor under No 6109 å pantlånaren
Olof Gustaf Anderssons kontor i huset
No 5 vid Engelbrektsgatan af en person,
som uppgifvit sig vara arbetaren Karl
Magnusson och bo i förutnämnda huset
No 23 vid Bangatan; samt
Stjernemans kappa den 21 dennes un¬
der
No
12435 mot 3 kronor å pantlanaren
C. Olséns kontor i huset No 30 vid Vester¬


gatan af en person, som uppgifvit sig
vara arbetaren John Svensson och bo i
huset No 19 vid Brunnsgatan.
Igår på e. m. har detektivkonstapeln
Gustaf Lindgren å pantlånaren M. Vin¬
bergs kontor i huset No 24 vid Bergsgatan
anhållit förre sjomannen Johan Au¬
gust Mauritz Svensson, då han derstädes
sökte pantsätta målseganden Vallers båda
filtar. Svensson, hvilken vid anhallan¬
dit innehade bland annat af pantlåna¬
ren C. Olsén utfärdade pantqvittot å
målseganden Stjernemans kappa, har vid
med honom i närvaro af detektivkonstap¬
larne S. A. Hessler och G. Lindgren, an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt:
1o angående tillgreppet från Uhr, att han
som sistförflutne Februari och Mars må¬
nader innebott hos målsegandenden, Fre¬
dagen den 24 i sistnämnda månad på mid¬
dagen, då han ensam innevarit i Uhrs
bostad ur en ficka i en klädning, som
hängt i en olåst tambur tillgripit Uhrs
ring, hvilken han samma dag pantsatt
mot 5 kronor å förutnämnda Majornas
pantlåneaktielags kontor; samt att han
någon dag senare till kommissionshandl.
B. Berndtsson, boende i huset No 18 vid Kungs¬
gatan försålt pantqvittot å ringen för
50 öre;
2o angående tillgreppet från hustrun


Andersson, att han Måndagen den 17 den¬
nes kl. omkring 2 e. m. vid besök i målsegan¬
dens bostad och under det att han en kort
stund lemnats ensam tillgripit ett å en
vägg hängande fickur hvilket ur han sam¬
ma dag mot 4 kronor pantsatt hos förut¬
nämnde pantlånaren Andersson; samt
att han någon dag derefter till en person
som han endast kände under namnet
Lindberg, försålt pantqvittot för 50 öre;
3o angående tillgreppet från Stjerneman,
att han Fredagen den 21 dennes besökt måls¬
egandens broder som innehar samma bo¬
stad som målseganden; samt att han vid
5 tiden på e. m., då han aflägsnat sig, i
tamburen tillgripit kappan, hvilken han
samma dag pantsatt hos pantlånaren
Olsén mot 3 kronor;
4o angående tillgreppet från Blecksla¬
garemästaren Andersson, att han
vid besök i Anderssons bostad dels Mån¬
dagen den 24 och dels Tisdagen den 25 den¬
nes vid aflägsnandet ur ett olåst skåp
i tamburen tillgripit
vid första tillfället en öfverrock och
vid senare tillfället ett par pjexor, samt
att han försålt öfverrocken till kommis¬
sionshandlanden J. A. Segerdahl, boende
i huset No 2 vid Skolgatan, för en krona
50 öre och pjexorna till kommissionshand¬
lerskan Josefina Eliasson, boende i huset


No 17 vid Husargatan, för 5 1 krona samt
5o angående tillgreppet från Valler: att han
igår på morgonen uppgått i Vallers bostad,
der han af en hos målseganden anstäld
tjensteflicka begärt att få låna nyckeln till
dörren å vinden, enär han hade en reparation
att utföra å taket; att han erhållit nyckeln,
med hvilken han öppnat vindsdörren, hvarefter
han med en medhafd spik sönderbrutit det
för målsegandens vindsskrubb anbragta häng¬
låset; att han derefter ingått i skrubben och
der tillgripit två filtar, hvilka han inlagt
i ett tidningspapper; att han derpå aflägsnat
sig, medtagande filtarne, och sedan han låst
vindsdörren återlemnat nyckeln till den tjenste¬
flicka af hvilken han erhållit densamma
till låns; samt att han vid försöket att
pantsätta filtarne samma dag på e.m. blifvit
anhållen.
Dessutom har Svensson erkänt: att han
onsdagen den 26 dennes ingått i huset No 21
vid Storgatan, der han ur en låst vinds¬
skrubb genom en öppning å dörren utdragit
och tillgripit en brun klädningskjortel och
en mörkgrön dylik hvilka kjortlar han
samna dag försålt till förutnämnda ko¬
missionshandlerskan Eliasson för tillsam¬
mans 2 kronor; samt att han användt de
vid pantsättningarne och försäljningarne
erhållna penningarne till inköp af mat
och dryckesvaror.


Ogifta Maria Helgesson, i tjenst hos Sko¬
makaren Nils Thelin i sistnämnda hus, har an¬
mält sig såsom egare till nämnda kjortlar
under uppgift, att desamme som voro värda
den bruna kjorteln 2 kronor och den mörkgrö¬
na 3 kronor tillgripits från henne på det sätt
Svensson uppgifvit.
Kommissionshandlerskan Eliasson har
utan lösen återlemnat de af henne inköpta
kjortlarne till målseganden Helgesson.
De pantsatta persedlarne hafva återlösts
af målseganderna hvarjemte Vallers filtar
återlemnats till denne.
Af Svensson innehafda pantquittot bifogas.
Johan August Mauritz Svensson har om
sig uppgifvit; att han är född den 25 Januari
1877 här i staden; samt att han tillhör här¬
varande Kristine församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johan Oskar Moritz Svensson,
att denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 April 1893.


No 59
Hilda Au¬
gusta Johans
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Pigan Johanna Olsson anstäld i tjenst hos
Herr Professorn C. M. Ullman, boende i huset
No 2 vid Wasagatan, att Tisdagen den 18 sistlidne
April kl: omkring 11-12 på dagen i gården
till nämnda hus, från henne tillgripits en
för vädring uthängd sommarkofta, af mörk¬
blått tyg värd 10 kronor; och


2o Fru Sofia Haegerstolpe gift med Bokhålla¬
ren Aug Haegerstolpe, boende i huset No 20 vid Vik¬
toriagatan, att Måndagen den 27 i samma månad
i gården till sagde hus, från henne tillgripits
en der hängande underkjortel af ljusgrått
ylletyg, värd 15 kronor.
Målsegandenas klädespersedlar hafva
återfunnits pantsatta samma dagar tillgrep¬
pen föröfvats, Olssons kofta under No 10421
för 3 kronor och Hagerstolpes underkjor¬
tel under No 11084 för 1 krona å pantlåna¬
ren M. Vinbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan.
För ofvannämnde tillgrepp har poliskonstap¬
len No 132 Lagerstedt lördlagen den 29 i ofvan¬
nämnda månad anhållit ogifta Hilda Au¬
gusta Johansson, boende i huset No 202 Litt
A. B i Majornas 1te rote, och har Johansson
vid med henne, i närvaro af Polisöfverkon¬
stapeln S. Söderström och Detektivkonstapeln
A. Ahlforss, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt; att hon och ogifta Amanda Anders¬
son, boende i något hus i Majorna Tisdagen
den 18 sistlidne April kringgått i husen å
Hasselbladska Ängen och bettlat; att
sedan de i sådant ärende besökt huset
No 2 vid Vasagatan och utkommit i gården
till samma hus der kläder voro uthängda,
Andersson föreslagit att de skulle föröfva
tillgrepp, hvartill Johansson samtyckt


att Andersson derefter från ett klädstreck
nedtagit målseganden Olssons sommarkofta
och nedlagt densamma i en af Johansson
medförd korg, hvarefter de i sälskap med
hvarandra begifvit sig till ofvannämnde
pantlånekontor, der Johansson stannat
i förstugan under det Andersson ingått
å kontoret och pantsatt koftan för 3 kronor,
hvilka penningar de delat sig emellan.
Att Johansson den 24 i oftanamnde må¬
nad ensam kringgått i husen vid Viktoria¬
gatan och bettlat; samt att hon dervid
i gården till huset No 20 vid samma gata,
der kläder voro uthängda för vädring
tillgripit målseganden Hagerstalpes under¬
kjortel, hvarefter hon begifvit sig till ofta¬
nämnde pantlånekontor; der hon för 1
krona pantsatt densamma.
Målsegandena Olsson och Hagerstolpe
hafva utlöst sina klädespersedlar.
Ogifta Amanda Andersson är efter¬
sökt men har ännu icke kunnat anträffats.
Johansson har om sig uppgifvit;
att hon är född den 1 November 1876 här i
staden, samt att hon tillhör härvarande
Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Johansson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 1 Maj 1873


No 60
August
Edvin
Kristiansson.


Herr Fil Doktor John V Åkermark, enke¬
fru Anna Filtenborg, Handelsresanden Emil
Gullander och Bokhållaren Natanael Johansson,
samtlige boende i huset No 27 vid Tredj Långgatan,
hafva Fredagen den 28 sistlidne April anmält
1o Åkermark: att derförutgångne dag, Kl 9-10
på aftonen inbrott föröfvats i en till hans
bostadslägenhet hörande låst vindsskrubb,
dit tjufven beredt sig inträde genom att
sönderbryta den krampa, hvari det för
skrubbsdörren anbragta hänglåset varit
fästadt; samt att i skrubben tillgripits
ett par svarta byxor, värde 20 kronor;
2o Filtenborg: att vid samma tillfälle
och på enahanda sätt inbrott föröfvats
å två till hennes bostad hörande låsta
vindsskrubbar, hvarvid å den ena skrubben
tillgripits två mindre fjäderdynor och ett
stickadt täcke, värdt tillsammans 5 kronor,
hvaremot å den andra skrubben icke något
tillgrepp föröfvats;
3o Gullander: att inbrott jemväl samtidligt
föröfvats i en till hans lägenhet hörande
låst vindsskrubb utan att dock något
tillgrepp föröfvats och
4o Johansson egare till oftanämnde hus
sagde afton ett hänglås anbragt för en tom
i huset befintlig torkvind frånbrutits.
Å oftanämnde vind påträffades en större
krökt mejsel, hvilken tjufven sannolikt
användt vid brottens föröfvande och der qvar¬
lemnat.


På anmälan af Korgmakaren Karl Gustaf
Bergqvist boende i huset No 12 vid Husargatan,
har poliskonstapeln No 102 Österberg Lördagen
den 29 sistlidne April kl: 4 em. å vinden till
sistnämnda hus anhållit för fjerde resan
stöld straffade Mureriarbetaren August Edvin
Kristiansson, hvilken kort förut af Bergqvist
anträffats hafva gömt sig å vinden, dit Kri¬
stiansson i tydlig afsigt att stjäla beredt sig
inträde medelst att lösbryta den krampa,
hvari det för vindsdörren anbragta hänglåset
varit fästadt.
Kristiansson, hvilken vid anhållandet bland
annat en större hoftång, har vid med honom,
i närvaro af Detektivkonstaplarne S. A. Hessler och
A. Ahlforrss, anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat; att den å vinden till huset No 27
vid Tredje Långgatan påträffade mejseln till¬
hörde honom, men att han som icke föröfvadt
det å vinden till sagde hus föröfvade inbrots¬
stölderna icke kunde förklara på hvad
sätt mejseln bortkommit ur hans bostad;
att han som, Lördagen den 29 sistlidne April
vid middagstiden varit berusad, uppgått å
vinden till huset No 12 vid Husargatan för
att lägga sig och sofva, hvilket han äfven
gjort; samt att han icke kunde erinra sig
huruvida vinden vid tillfället varit låst
eller sättet på hvilket han inkommit dit;
tilläggande Kristiansson att han Lördagen
den 29 sistlidne April på morgonen i Slotts¬


skogsparken, upphittat den af honom
innehafda hoftången.
Ofvannämnde Bergqvist har upplyst att
då hans hustru Charlotta vid ifrågakomne
tillfälle i något ärende uppgått å vinden
till det hus der de äro boende, de förmärkt
att krampan hvari det för ytterdörren an¬
bragta hänglåset varit fästadt, blifvit ut¬
dragen samt att de funnit Kristiansson
liggande gömd bakom en å vinden stående
större packlåda; att Bergqvist frågat Kristi
ansson hvem han vore och i hvilket ärende
han uppehölle sig å vinden, men att Kristi¬
ansson då låtsats sofva; samt att Bergqvist
och hustrun härefter skyndsamt lemnat
vinden och tillkallat poliskonstapeln
Österberg, som anhållit Kristiansson,
hvilken då befunnits hafva gömt sig
bakom ett parti hasselkäppar som
stått å vinden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående August Edvin Kri¬
stiansson, att han är född den 19 Decem¬
ber 1858 i Ucklums socken af Bohus län;
att han af härvarande Rådhusrätt dömts:
i November 1881 för första resan stöld till
4 månaders straffarbete;
i December 1887 för andra resan stöld
till 6 månaders straffarbete;
den 10 December 1889 för tredje resan stöld
till ett års straffarbete och


i November 1891 för fjerde resan stöld stöld
till 1 år 6 månaders straffarbete; samt att
han tillhör härvarande Masthuggsförsam¬
ling; samt att han den 8 Juli 1891 frigifvits
efter undergånget sex månaders tvångsarbete,
för lösdrifveri.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer August Edvin Kristiansson,
att denna dag inför Poliskännaren inställas.
Göteborg den 1 Maj 1893.


No 61.
Amanda
Josefina
Andersson


Hustrun Annette Jakobsson, boende i hu¬
set No 82 Litt D. af Majornas 5te rote har
anmält, att Thorsdagen den 13 sistl. April
på e.m. ur ett olåst kök till bostaden
från henne tillgripits en tröja och en
väst af gulgrått ylletyg, till en 5 års
gosse, värdt tillsammans 4 Kronor.
Jakobssons tröja och väst hafva
återfunnits pantsatte nämnde dag å Ma¬
jornas pantlåneaktiebolags kontor i hu¬
set No 142 af Majornas 3de rote under
No 22960 för 1 krona af en qvinna,
som uppgifvit sig heta Augusta Anders¬
son och bo i huset No 30 vid Bangatan.
Sedan Poliskammaren den 1 i denna
månad till Rådhusrätten öfverlemnat
den vidare ransakningen rörande af
ogifta Hilda Augusta Johansson för
öfvade tillgrepp af en sommarkofta
från pigan Johanna Olsson i tjenst
hos Herr professorn C. M. Ullman,


boende i huset No 2 vid Wasagatan och
en underkjortel från fru Sofia Haegerstolpe,
boende i huset No 20 vid Viktoriagatan och
Hilda Augusta Johansson bland annat
uppgifvit att en ogift qvinna vid namn
Amanda Josefina Andersson deltagit
i tillgreppet af sommarkoftan från pi¬
gan Johanna Olsson, har poliskonstapeln
No 93 Hedström igår pa e. m., anhållit
ofvannämnda Amanda Josefina Andersson
hvilken vid med henne i närvaro af
detektivkonstaplarne G. Lindgren och
Adolf Larsson anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att hon den 13
sistl. April vid besök i huset No 82
Litt D af Majornas 5te rote i det olåsta
köket till målseganden Annette Jakobs¬
sons lägenhet tillgripit ifrågakomne
tröja och väst hvilka persedlar hon sam¬
ma dag pantsatt å det pantlånekontor
der persedlarne årerfunnits;
att hon och ofvannämnda Hilda Au¬
gusta Johansson Tisdagen den 18 sistl.
April kringgått och bettlat i husen vid
Wasagatan, att sedan de dervid varse
blifvit kläder uthängde till vädring i
gården till huset No 2 vid Wasagatan
och öfverenskommit att tillgripa nå¬
gon klädespersedel, Andersson till
sig tagit målseganden Olssons som
markofta, hvilken de nedlagt i en


medförd korg, att de derefter i sällskap
med hvarandra begifvit sig till pant¬
lånaren M. Winbergs kontor i huset No 24
vid Bergsgatan der Johansson pantsatt
koftan för 2 Kronor, af hvilka pen¬
ningar Andersson erhållit 1 Krona;
samt att hon användt de vid pant¬
sättningarne erhållne penningarne till
sitt uppehälle.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Amanda Josefina
Andersson att hon är född den 23 Sept.
1874 här i staden, att hon den 9 Dec
sistl. år erhållit varning för lösdrifveri
samt att hon tillhör härvarande Karl
Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Amanda Josefina
Andersson, hvilken sedan omkring
tre månader tillbaka saknat bestämd
bostad och brukat tillbringa nätterna
uteliggande samt synes lida af gulsot
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg 4 Maj 1893.


No 62.
Svante
Lundqvist.


Igår kl. 9 e.m. instälde sig å detektiva
polisstationen, en främling uppgifvande
sig vara i Polisunderrättelser No 124
A. 1. 1892 efterlyste Kommissionären
Svante Lundqvist; och anhöll, att han
som gjort sig skyldig till det i efter¬
lysningen omförmälda brottet måtte


varda häktad och öfversänd till ystad.
Telegram har aflåtits till Stadsfiska¬
len i nämnde stad med förefrågan, hu¬
ruvida häktningsåtgärden mot Lundqvist
vidhålles.
Svante Lundqvist kommer att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 6 Maj 1893.


No 63.
Elna Ul¬
rika Olsson.


Skomakaremästaren A. P. Svensson,
som har verkstads- och försäljnings¬
lokaler i huset No 12 vid Vallgatan,
har Lördagen den 6 dennes anmält,
att sedan hans hustru Anna Svens¬
son derförutgångne afton klockan
omkring 9 stängt butiken, någon per¬
son kort derefter infunnit sig utan¬
för butiksdörren och tagit i dörr¬
låset; att hustru Svensson, som
trott att det vore någon af deras
kunder, som sökte inkomma i bu¬
tiken för att afhemta skoarbeten,
öppnat dörren, hvarefter en obe¬
kant qvinna ingått i butiken och
begärt att få köpa ett par knäpp¬
känger passande till en 12 års flicka;
att hustru Svensson i anledning
häraf framlemnat ett par dylika
till påseende, för hvilka hon be¬
gärt 7 kronor; att qvinnan bestämt
sig för att köpa desamme, om de


lemnades för 6 kronor, hvilket
hustru Svensson dock afslagit;
att då Svensson, som under ti¬
den varit sysselsatt med arbete
å verkstadslokalen, hvilken är be¬
lägen intill butiken, hört att qvin¬
nan på ett pockande sätt sökt
nedpruta priset till 6 kronor,
gått in i butiken, hvarifrån
han dock inom kort återvändt
till verkstadslokalen,
att qvinnan
följt efter Svensson innanför bod¬
disken och på ett envist sätt sökt
nedpruta priset å ifrågakomne
känger, hvilket dock afslagits; att
qvinnan derefter skyndsamt af¬
lägsnat sig ur butiken utan att
köpa oftanämnda knäppkänger; att
hustru Svensson, kort derefter
saknat ett par fruntimmerspjexor,
som förut stått å en hylla innan¬
för boddisken; samt att Svensson
misstänkte att oftanämda qvinna
vid det tillfälle, då hon uppe¬
hållit sig innanför disken, tillgri¬
pit pjexorna, som voro värda 10
Kronor.


Med ledning af den beskrif¬
ning, som Svensson lemnat å qvin¬
nans utseende och klädsel hafva
detektivkonstaplarne Peter Lind¬
gren och Abr. Lindemark Lördagen
den 6 dennes på eftermiddagen
anhållit för tredje resan stöd straf¬
fade Hustrun Elna Ulrika Johans¬
son eller Olsson, boende i huset
No 88 Litt. A. af Majornas femte
rote, och har Olsson, hvilken
vid anhållandet var iklädd
de
måls¬
eganden Svensson frånstulne pje¬
xorna vid med henne i närvaro
af ofvannämnde konstaplar an¬
stäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat, att hon Fredagen den
5 dennes kl. omkring 9.15 på af¬
tonen, då hon innevarit i måls¬
egandens Svenssons butik, af
Svenssons hustru köpt pjexorna
för 10 kronor och såsom liqvid af¬
lemnat en sedel å 10 kronors
valör, att hon derefter jemväl
af hustru Svensson sökt köpa
ett par knäppkänger passande
till en 12 årig flicka, från
hvilket
köp hon dock
afstått, enär hustra Svensson
icke antagit hennes anbud å 6 kronor;


samt att hon icke föröfvat det af
Svensson anmälda tillgreppet.
Följande personer hafva
upplyst:
1o Skomakeriarbetaren Johannes
Larsson, boende i huset No 2 vid
Källgatan, att han Fredagen den
5 dennes klockan omkring 9.20 på
aftonen i något ärende besökt
Svenssons butik; att han dervid
iakttagit, att hustru Olsson
samtalat med hustru Svens¬
son om priset å ett par min¬
dre knäppkänger, för hvilka
Olsson erbjudit 6 kronor, som
hon ock upptagit ur sin
medhafde portmonnä, hvari
hon åter nedlagt penningarne,
då hustru Svensson förklarat
att priset för kängerna vore be¬
stämdt till 7 kronor; att hustru
Olsson då hennes anbud 6 Kronor
icke antagits, gått innanför boddi¬
sken mot verkstadsdörren till och frå¬
gat målseganden Svensson, om hon
finge köpa kängerna för 6 Kronor,
hvartill Svensson genmält, att
lägsta priset vore 6 kronor 50 öre;
att hustru Olsson yttrat, att hon
endast egde 6 kronor; att hon


derpå aflägsnat sig utan att
köpa oftanämnde knäppkänger;
samt att hustrun Olsson icke
besett eller köpt några fruntim¬
merspjexor under den tid Larsson
uppehållit sig i butiken;
2o Skomakeriarbetaren Johan E¬
fraim Johansson, anstäld hos
målseganden Svensson, att han
som vid ifrågavarande tillfälle
sysselsatt med arbete uppehållit
sig i Svenssons verkstadslokal, hört
hustru Olsson inkomma i butiken,
der hon genast inlåtit sig i sam¬
tal med hustru Svensson angående
inköpet af ett par knäppkänger;
att omkring 3 minuter derefter
skomakeriarbetaren Johannes Lars¬
son inkommit i butiken; att han
med säkerhet antoge, att hustru
Olsson icke kunnat medhinna
att före Larssons ankomst till bu¬
tiken, af hustru Svensson tillhand¬
la sig några pjexor; samt att
han icke eller hört hustru Olsson
samtala med hustru Svensson an¬
gående inköpet af ett par sådana.
Hustrun Olsson ytterligare hörd,
har vidhållit sina förra uppgifter
att hon af målseganden Svenssons


hustru för 10 Kronor inköpt pjexorna.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Elna Ulrika
Johansson eller Olsson, att hon
är född den 3 Augusti 1858 i Å¬
måls landsförsamling; att hon
af härvarande Rådhusrätt blif¬
vit dömd den 7 December 1887
till 4 månaders straffarbete för
första resan stöld, den 6 Februari
1889 till 6 månaders straffarbete för
andra resan stöld och den 2 De¬
cember 1891 till ett års straffarbete
för tredje resan stöld, samt att
hon tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Elna Ulrika
Olsson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 8 Maj 1893.


No 64.
Johan Bern¬
hard Johans¬
son.


Agenten Arvid Rosman, boende
i huset No 18 vid Vallgatan, har
i går anmält, att en person upp¬
gifvande sig vara eleven vid
Stockholms målareskola Johan Bert¬
hold Johannesson, under de senaste
dagarna medelst uppvisande af
en s.k. tiggarelista, underskrifven


af H. A. Vahlberg, Stockholm, och
Läraren S. Rosman, af åtskilliga
personer här i staden uppburit
understöd för Johannessons utbil¬
dande till landskapsmålare; samt
att Rosman misstänkte, att hans
broders Föreståndarens för Tekniska
skolan i Visby S. Rosman namn
falskeligen tillkommit å listan.
I anledning häraf har Johannes¬
son, som befunnits vara för första
resan stöld straffade förre mar¬
kören Johan Bernhard Johansson
från Stockholm blifvit anhållen,
och har han, som vid anhållandet
innehade ofvanuppgifna lista (se
bilaga "A") vid med honom i när¬
varo af polisöfverkonstapeln O. Guten¬
berg och detektivkonstapeln A. Ahl¬
forss anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat: att han vore född den
19 April 1872 i Visby; att han,
sedan han den 8 Juli 1889 fri¬
gifvits från länsfängelset i nämn¬
de stad efter undergången bestraff¬
ning för första resan stöld uppe¬
hållit sig i hemorten och i Norrland
till November månad sistlidet år, då
han rest till Stockholm, der han uppe¬
hållit sig under två månader syssel¬


sättande sig med renskrifning; att
han under innevarande år kringdrif¬
vit i landsorten och försörjt sig
genom förfärdigande af klädhän¬
gare af koppartråd; att han, som
vid något tillfälle sett en af Herr¬
Professorn vid Fria Konsternas Aka¬
demi Richard Berg utfärdad
rekommendationsskrifvelse för en elev
vid nämnde Akademi, beslutat
att sjelf utskrifva en dylik skrif¬
velse för insamlande af understöd
åt sig; att han som Fredagen
den 5 i denna månad anländt
hit till staden, samma dag i sin
tillfälliga bostad å Hotell Carl XV
utskrifvit den af honom inne¬
hafda listan, hvilken han falske¬
ligen försett med Herr Professorn
H. A. Vahlbergs i Stockholm
och föreståndarens för Tekniska
skolan i Visby S. Rosmans namn;
hvarjemte han under Rosmans
namn anbragt aftryck af ett sigill
med namnet S. Rosman, hvilket
sigill han låtit förfärdiga af en
här i staden kringvandrande gravör;
att han med företeende af den
falska rekommendationsskrifvelsen
af tio olika här boende personer


erhållit bidrag till ett samman¬
lagdt belopp af 20 Kronor; att
10 andra å listan
förekommande
(tecknade) poster
af honom sjelf ditskrifvits; samt
att han af ifrågakomne 20 Kronor
ännu hade i behåll 18 kronor
75 öre.
Johan Bernhard Johansson före¬
kommer i Polisunderrättelser No 7026
1889.
På grund af etc.
Göteborg den 9 Maj 1893.


No 65
Johan Bern¬
hard eller
Berthold Jo¬
hansson.


Åberopande min den 9 dennes
afgifna rapport angående förre
markören Johan Bernhard eller Ber¬
thold Johansson, tilltalad och häk¬
tad för förfalskningsbrott; får jag
rapportera, att sedan jag hos Stads¬
fiskalen A. M. Johansson i Stockholm
begärt Herr Professorn H. A. Vahlbergs
och Teckningsläraren S. Rosmans
hörande beträffande de af Bernhard
Johansson erkände förfalskningarne,
bemälde stadsfiskal hitsändt när¬
lagde skrifvelse, rättegångsfullmakt
och prestbetyg. Gbg d. 13 Maj 1893.


No 66.
Justus Olin¬
der Hansson
och Ernst
Julius Eggers.


Följande personer hafva anmält
att vid besök å härvarande Fisktorg
ur fickor af deras påhafda klädningar
från dem tillgripits:


1o Ogifta Johanna Eliasdotter, i tjenst hos
arbetskarlen N. Detterberg, boende i huset
No 33 i Lindholmens 1e rote i Lundby sn
å Hisingen Lördagen den 13 dennes kl.
omkring 10,30 fm. en portmonnä af
svart skinn innehållande omkring 2 kr.
90 öre som utgjorts af två 1 kronomynt
ett 50 öresmynt ett 25 öresmynt samt
några bronsmynt.
2o Pigan Karin Karlsson i tjenst hos
sjökaptenen J. A. Börjesson, boende i
huset No 8 vid Jerntorgsgatan samma
dag kl. omkring 12 m.d. en portmonnä
af rödt skinn med vridknäppe in¬
nehållande omkring 6 à 7 kronor samt
att de för tillgreppen misstänkte två
tarfligt klädda gossar, som uppehållit
sig bredvid dem då de gjort uppköp.
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och C. Lindros
idag kl. 7 på morgonen anhållit för
första resan fickstöld dömde gossen
Justus Olinder Hansson född den 6
Oktober 1878 och son af Skomakeri¬
arbetaren Johan Alfred Hansson, bo¬
ende i huset No 13 vid Skomakarega¬
tan; och har Hansson vid med ho¬
nom i närvaro af ofvannämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att han Lördagen den 13 dennes på mor¬


gonen i sällskap med ynglingen Ernst
Julius Eggers begifvit sig till Fisktorget
för att föröfva fickstölder;
att Hansson derstädes ur fickan af måls¬
eganden Eliassons påhafda klädning till¬
gripit en portmonnä, som innehållit
2 Kr 90 öre;
att han omkring 1 timma senare å sam¬
ma torg ur fickan af målseganden
Karlssons påhafvda klädning tillgripit
en portemonnä, som innehållit 6 à 7
kronor, att de lika sig emellan delat
de i portmonnäerna förvarade pen¬
ningarne hvarefter de bortkastat de
tomma portemonnaerna samt att han
användt de penningar, som vid
fördelningen tillfallit honom till
inköp af mat och dryckesvaror.
I anledning af Hanssons upp¬
gifter, har ynglingen Ernst Julius
Eggers blifvit anhållen och hörd
dervid han erkänt att han och Hans¬
son Lördagen den 13 ds på morgonen
i afsigt att föröfva fickstölder be¬
gifvit sig till Fisktorget, att
han derstädes åsett då Hansson
från en qvinna ur fickan af hennes
påhafda klädning tillgripit en por¬
temonnä som befunnits innehålla
2 kronor 90 öre hvaraf han erhållit
hälften; att Eggers derefter skiljts


från Hansson men efter någon kort
stunds förlopp ånyo sammanträffat
med denne, som då omtalat att han
ytterligare medelst fickstöld åtkom¬
mit en portmonnä innehållande
6 à 7 kronor, att Eggers af sistnämde
penningebelopp erhållit 3 Kronor
37 öre; samt att han för de pen¬
ningar han erhållit af Hansson
köpt ett par skor för 3 kronor
50 öre och användt återstoden till
mat och dryckesvaror.
Beträffande Justus Olinder
Hansson och Ernst Julius Eggers
skulle antecknas;
om Hansson att han den 10 i denna
månad af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd för första resan fick¬
stöld till 2 mån fängelse samt att
han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling och
om Eggers att han är född den 21
Februari 1878 i Frendefors socken
af Elfsborgs län, att han den 29 sistl.
Mars varnats för lösdrifveri, att
han den 10 dennes af härvarande Råd¬
husrätt blifvit dömd för delaktig¬
het i fickstölder (första resan snat¬
teri) till 15 kr böter samt att han
tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund etc Göteborg den 15/5 93.


No 67.
Anton
Andersson


Bageriidkerskan Augusta Eriksson
boende i huset No 223 i Majornas förste
rote har igår anmält, att hos henne
lagstadde drängen Anton Andersson
Onsdagen den 10 ds för Erikssons räkning
af månglerskan Maria Torkelsson
uppburit 14 Kronor, hvilka penning¬
gar Andersson icke redovisat utan
förskingrat; att Andersson derpå¬
följde dag kl. 4 f.m. olofligen
afvikit ur tjensten; att den orlofs¬
sedel Andersson lemnat vid antagan¬
det af tjensten sannolikt vore falsk
samt att Eriksson i anledning af
Anderssons förfarande påyrkade
hans ställande under åtal.
Andersson, som begifvit sig till
sin fader korgmakaren Anders Olsson
å gården Kulla i Bollebygds socken
af Elfsborgs län, är omkring 21 år
gammal och medelstor, har blondt
hår och ljuslagdt ansigte samt var
vid afvikandet iklädd ny kavajko¬
stym af svart brunt och blått små¬
rutigt ylletyg.
Ifrågakomne orlofssedel bifogas.
Göteborg den 17 Maj 1893.


No 68.
Frans Jo¬
han Lind¬
berg Franzén
P.U. 58 A 1-93


Sjömannen Olof Albert Andersson från
fiskläget Gullholmen i Gullholmens kapell¬
församling i Orousts härad men för tillfäl¬
let boende i huset No 13 vid Bergsgatan
här i staden har Måndagen den 15 dennes


anmält, att hans förre skeppskamrat sjöman¬
nen Frans Lindberg Torsdagen den 11 i denna
månad hemligen lemnat deras dåvarande bo¬
stad i huset No 5 vid Haga Nygatan och o¬
lofligen medtagande en Andersson till¬
hörig gulmålad sjömanskista innehållande
Fyra par byxor, värda tillsammans 12 Kronor,
Tre par halfyllekalsonger värda
5
Fem skjortor;
8
En filt, värd
1
Ett fotografiabum, värdt
1
och
en sjömanssäck, värd
2
med ångfartyget Konung Oskar sam¬
ma dag kl. 4 e.m. afrest till Malmö,
samt att Andersson påyrkade att Lind¬
berg måtte ställas till ansvar för olofligt
tillgrepp af ifrågakomne kista med
innehåll.
Wid anstälde efterspaningar har ut¬
rönts att ofvannämnde Lindberg är iden¬
tisk med i Polisunderrättelser No 120
D. 6. 1887 sistomförmälde för tredje
resan stöld straffade förre åkare¬
drängen Frans Johan Lindberg Franzén
från Malmö.
Lindberg Franzéns utseende beskrif¬
ves sålunda 28 år gammal, undersättsig,
ljust hår och ljusa mustacher.
Om hvad sålunda förekommit,
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 17 Maj 1893.


No 69.
Adolf
Lauritz
Iversen.


Wid förfrågningar, som här i sta¬
den gjorts rörande Adolf Lauritz Iversen
hafva de upplysningar erhållits, att han
för omkring 6 veckor sedan besökt glas¬
mästarne C. P. J. Styrlander och Louis
Fehn, hos hvilka han sökt, men icke er
hållit något arbete, att han till Fehns
arbetare, af hvilka han erhållit ett mindre
penningunderstöd yttrat att han sedan
han besökt alla härvarande glasmä¬
stare ämnade begifva sig ut på vandring
samt att han icke derefter varit här sedd.
Göteborg den 23 Maj 1893.


No 70
Herman
Alenius
Sten.


Herr Regementsauditören vid Kongl.
Första Göta Artilleri Regemente Fredr.
L. Andersson, har under förmälan; att
Snickeriarbetaren och förre Sappören
Herman Alenius Sten från Torpa för¬
samling i Elfsborgs län; i sistliden
Mars, då han anvärfvats vid nämnde
regemente aflemnat bland andra hand¬
lingar ett af Sven Johansson i Toarp
Heljared Westergården den 26 Mars 1893
utfärdadt arbetsbetyg, men att nämnde¬
mannen Sven Johan Johanssen i nämnde
gård förklarat, att han, som icke ens
kände Sten icke heller utfärdat berör¬
de intyg, anhållit att Sten, som lärer
bo i No 1 Lugnet i Borås måtte varda
i saken hörd.
En afskrift af ifrågakomne betyg


försedd med Sven Johan Johanssons
förklaring jemte ett utdrag ur Kongl.
Göta Ingeniörbataljons å Karlsborg straff¬
Journal utvisande att Sten under tiden
den 21 April - 24 Augusti 1892 vid
fem olika tillfällen der ådömts be¬
straffning bifogas.
Göteborg den 25 Maj 1893.


No 71.
Tryckta
skriften
"syk kjaer
lihet."


På grund af närlagde skrifvelse
har undersökning anställts i här¬
varande boklådor; och har dervid
i Bokhandlanden W. Hartelius´
bokhandel i huset No 37 vid Södra
Hamngatan påträffats och beslag¬
tagits ett exemplar af tryckta
skriften "syk kjaerlihet", hvilket
exemplar här bifogas.
Enligt uppgift af Hartelius
hade tre dylika exemplar tillsändts
honom från Paris, hvaraf dock
två redan försålts till okände
personer.
Bokhandlanden M. Kindal
innehafvare af firman N. J Gum¬
pert har forklart att han vän¬
tade få sig tillsända åtskilliga
exemplar af bemälde skrift, men
att han, sedan han underrättats
derom, att skriften belagts med
qvarstad återkallat deras afsandan
de från Paris.
Göteborg den 25 Maj 1893.


No 72.
Erik Johan
Ekberg


I skrifvelse den 24 dennes har Krono¬
länsmannen A. D. Berggren i Trotthättan
begärt upplysningar angående derstädes
aflidne ynglingen Erik Johan Ekbergs
hemort
Ekbergs broder Kakelugnsmakeriar¬
betaren Karlin Ekberg, boende i huset No
26 i Andre Roten å Lindholmen i Lund¬
by socken har upplyst; att Erik varit
född den 7 Mars 1876 af Snickaren
Erik Ekberg och dennes hustru Sofia
född Larsson, hvilka båda lefva och
bo å Stora Bön i Jerbo församling
af Nordals härad Elfsborgs Län, att
brodren kommit hit till staden i
början af sistl. April månad och er¬
hållit anställning såsom lärling hos
Bagaren C. E. Segerdal i huset No 62 i
Majornas Andre rote, hvilken syssel¬
sättning han dock hemligen lemnat
efter omkring tre veckors förlopp;
att Karlin Ekberg icke kunde för¬
klara anledningen till brodrens sjelf¬
mord, samt att Erik senast varit
hemmahörande i jerbo församling.
Det hitsända pantqvittot, som
befunnits vara utfärdadt å en Erik
Ekberg tillhörig rock bifogas.
Göteborg den 26 Maj 1893.


No 73.
Henrietta
Mathilda
Jonsson


Tullvaktmästaren C. A. Ekberg, bo¬
ende i huset No 11 vid Stigbergsgatan


har Torsdagen den 25 ds anmält, att der¬
förutgångne dag kl. 8,45 e.m. då han i nå¬
got ärende besökt handelsfirman Henriks¬
son & Höglunds butik i huset No 16 vid
samma gata, derstädes från honom till
gripits ett paraply af svart gloriatyg
värdt 8 Kronor.
Ifragakomne paraply har återfun¬
nits pantsatt den 25 i denna månad
å pantlånaren G. Bergmans kontor i
huset No 48 vid Andra Långgatan un¬
der No 27336 mot 1 Krona af en qvinna,
som uppgifvit sig heta Mathilda Jons¬
son och bo i huset No 33 af Majornas
5te rote.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne J. F. Stenvall och Alfr.
Olsson Lördagen den 27 ds på e. m.
anhållit Enkan Henrietta Mathilda
Jonsson, boende i huset No 33 vid
Stigbergsgatan; och har Jonsson vid
med henne i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt; att hon Onsdagen den 24 i
oftanämnde månad kl. 8-9 e.m. då
hon gjort uppköp i ofvannämnde bu¬
tik tillgripit målsegandens paraply,
som hon derpåfölje dag pantsatt
å ofvannämnde pantlånekontor mot
1 Krona, hvilka penningar hon användt
till inköp af tidningar, son han seder¬


mera försålt.
Målseganden har utlöst det honom
frånstulna paraplyet.
Henrietta Mathilda Jonsson har om
sig uppgifvit att hon är född den 30
November 1840 i Jonsereds församling
af Elfsborgs län, samt att hon till¬
hör härvarande Masthuggsförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Enkan Jonsson kallad till
inställelse inför Pkn denna dag.
Göteborg den 29 Maj 1893.


No 74.
Andrietta
Sofia Sund¬
ström.


På grund af närlagde skrifvelse
får jag meddela, att sjömannen C. F.
Sundströms hustru Andrietta Sofia Sund¬
ström lefver och senast bott i huset No 7
vid Andra Långgatan; att hon som häf¬
tat för ogulden hyra för omkring åtta dagar
sedan hemligen lemnat bostaden och lärer
begifvit sig till sina å Inland boende
slägtingar; att enkan Betty Andersson,
boende i huset No 27 vid Landsvägsgatan
uppgifvit; att hon i Augusti månad
sistl. år af ogifta kokerskan Johanna
Svensson anstäld å angfartyget "Maria"
för vård emottagit Svenssons oäkta son
Karl Fredrik Oskar född den 8 Oktober
1889, till hvilken ofvannämnde Sundström
vore fader, samt att hustrun Andersson,
då gossens moder i September sistl. år


aflidet i Riga af kolerasjukdom tillskrif¬
vit Svenska och Norska vice Consulatet i
Glasgow med förefrågan om hans nuvarande
vistelseort för att af Sundström kunna
begära bidrag till gossens uppehälle.
De hitsända handlingarne bifogas.
Göteborg den 29 Maj 1893.


No 75.
Amalia
Elisabeth
Andersdotter
Back.


Följande personer hafva anmält:
1o Bokhållaren P. F. Petersson, som bebor
ett rum till fröken Maria Anderssons
lägenhet i huset No 9 vid Mellangatan,
att natten emellan måndagen den 16 och
tisdagen den 17 sistl. Januari från honom
tillgripits å ett bord i rummet liggande:
ett gammalt tunnt silfvercylinderur med
gul kapsel, värdt
Kr. 8:
en vid uret fästad tretränsig guld¬
kedja med tre blåemaljerade löpare,
värd
75
en gul portmonnä med messings¬
lås, innehållande
8 och
en mörkbrun portmonnä med s. k.
konstlås, innehållande
5:
Summa Kronor 96.
2o Ogifta Mathilda Ohlin, boende hos handl.
J Thorsson i huset No 10 vid Kronhusgatan,
att vid något tillfälle under tiden emellan
den 15 och 20 i denna månad ur en olåst väska
förvarad i ett olåst skåp i köket till Thors¬
sons bostadslägenhet, från henne tillgripits
en 10 kronosedel; och


3: Ofvannämnde handlanden Thorssons hu¬
stru Hedvig Thorsson, som idkar värds¬
husrörelse i sistnämnda hus, att vid olika
tillfällen under tiden emellan den 9 och
26 i denna månad, ur en olåst disklåda
i värdshuslokalen, från henne tillgripits
mindre penningebelopp
uppgåen
de tillsammans till omkring 15 kronor
samt att hon för tillgreppen miss¬
tänkte ogifta Amalia Elisabeth Anders¬
dotter Back, hvilken under sagde tid
haft anställning hos hustrun Thorsson
Fredagen den 26 dennes kl. 9. e.m.
har polisöfverkonstapeln J. Bohlin för
dessa tillgrepp anhållit ofvannämnda An¬
dersdotter Back, hvilken vid med henne,
i närvaro af Bohlin och detektivkonstapeln
N. Hilliard, anstäldt förhör uppgif¬
vit och erkänt:
att hon från Augusti månad sistlidet år
till den 8 i denna månad innehaft tjenst
hos ofvannämnda fröken Maria Anders¬
son i huset No 9 vid Mellangatan och
bland annat haft till åliggande att
borsta målseganden Peterssons kläder och
skodon; att hon Tisdagen den 17 sistl.
Januari kl. 7 på morgonen under det
Petersson legat och sofvit från ett
bord i det af honom bebodda rummet
tillgripit Peterssons ur och kedja samt
en gul och en mörkbrun portemonnä,


innehållande den förre omkring 8 Kronor
i silfvermynt och den senare en 5 krono¬
sedel; att hon någon dag i slutet af
sistl. Mars månad bortskänkt uret och
kedja samt den mörkbruna portemonnäen
till sin broder Anders Johan Andersson
Back, hvilken då varit på besök här i
staden och härifrån afrest till Ame¬
rika; att hon bortkastat den gula
portemonnäen; samt att hon af de
Petersson frånstulna penningarne användt
till inköp af ett par känger
Kr 4:
klädningstyg
7:
lagning af ett par skodon
1:50
inköp af frimärken och papper
0,50
Summa Kr. 13.00
att hon den 8 i denna månad tillträdt
tjenst hos hustrun Thorsson i huset
No 10 vid Kronhusgatan, att hon Ons¬
dagen den 17de på f.m. ur en väska
förvarad i ett olåst skåp i köket till
Thorssons bostadslägenhet tillgripit
en 10 kronosedel;
att hon, som biträdt hustrun Thorsson
vid serveringen i dennas värdshuslokal,
tre eller fyra dagar efter det hon tillträdt
tjensten, vid tillfällen då hon lemnats
ensam i lokalen, ur disklådan derstädes
börjat föröfva tillgrepp af mindre
penningebelopp varierande emellan
25 öre och 1 krona; att hela beloppet


af de sålunda tillgripne penningarne
uppginge till omkring 15 kronor; att
hon af de från Mathilda Öhlin och hu¬
strun Thorsson tillgripne penningarne
användt:
till inköp af två förkläden kr 2,40
en blus
2,50
fem näsdukar
1,25
två s. k. hårpilar
0,50
ett armband
0,60
ett läderskärp
1,50
en guldring
5,00
en silfverring
1,25
två broscher
0,50
en portemonnä
0,50
betalning af 1 dussin foto¬
grafiporträtt
5:00
Sma Kr: 21,00
samt att hon hade 3 kronor 86 öre i behåll
De saker Amalia Elisabeth Andersdotter
Back inköpt sedan hon tillträdt sin
tjenst hos hustrun Thorsson äfven¬
som det kontanta penningebeloppet
3 Kronor 86 öre, som Back vid an¬
hållandet innehade hafva öfverlem¬
nats till målseganderne Öhlin och Thors¬
son.
Amalia Elisabeth Andersdotter
Back har om sig uppgifvit att hon
är född den 20 Oktober 1874 i Frän¬
defors socken af Elfsborgs län, samt


att hon tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Amalia Elisabeth
Andersdotter Back, hvilken förvaras
å cellfängelset, att denna dag inför¬
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 30 Maj 1893.


No 76.
Johan
August
Karlsson
Strid och
Karl Jo¬
han Olsson


Åkaren B. A. Romell, boende i
huset No 22 vid Karl Johansgatan
har anmält, att ur ett öppet vagns¬
skjul å tomten No 36 af Majornas 3dje
rote från honom tillgripits dels Fre¬
dagen den 12te dennes en hjulaxel af
1 3/4 tums jern, afsedd för en lång¬
kärra och dels derpåföljde dag en
dylik axel afsedd för en s. k. stock
vagn, samt att axlarne voro värda
tillsammans 18 kronor.
För sagde tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfred Larsson och
N. Hilliard Lördagen den 27 dennes
på fm. anhållit förre Sappören
Johan August Karlsson Strid, bo¬
ende i huset No 77 af Majornas 3e
rote och Artilleristen vid 6te Batt:
af Kongl. Första Göta Art. Regte
No 60 Karl Johan Olsson; hvilka
vid med dem i närvaro af ofvannämda
konstaplar anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat:


1o Karlsson Strid att han Fredagen den
12 eller Lördagen den 13 i denna månad
å Skeppsbron sammanträffat med Olsson,
som då varit permitterad; att Olsson
dervid för Strid uppgifvit att han
upphört att köra för åkaren Romells räk¬
ning, enär han icke af denne utfått sin
aflöning; att de derefter i sällskap
med hvarandra besökt flera nykterhets¬
värdshus der de förtärt maltdrycker så
att de blifvit något berusade, att då
deras penningar tagit slut, Olsson före¬
slagit att de för att anskaffa sådana
skulle tillgripa och försälja en i måls¬
egandens öppna vagnsskjul liggande
hjulaxel; att de samma dag på e. m. i säll¬
skap med hvarandra begifvit sig till be¬
rörde skjul, der Olsson utpekat och
Karlsson tillgripit en gammal hjulaxel,
hvilken de derpå förgäfves till salu ut¬
bjudit hos smeder vid Allmänna vägen
men slutligen till ett pris af 2 kronor
försålt i Andersson & Winbergs smedja
No 1 vid Bangatan; att de gemensamt
användt penningarne till inköp af
maltdrycker; samt att han icke egde
ringaste kännedom om tillgreppet af den
andra hjulaxeln; och
2o Olsson, att han Fredagen den 12 eller
Lördagen den 13 dennes på sätt Karsson
uppgifvit sammanträffat med denne; att de
i sällskap med hvarandra begifvit sig till


målsegandens vagnsskjul, dock
icke
för att der för¬
öfva tillgrepp, att han, efter att en kort
stund hafva uppehållit sig i skjulet, der
de urdruckit en butelj öl aflägsnat sig
derifrån, att han kort derefter uti å
Allmänna vägen varseblifvit Karlsson,
bärande en hjulaxel hvarmed han ingått
i några i närheten belägna hus, att han
som misstänkt att Karlsson tillegnat
sig axeln derefter sett denne ingå i
Andersson och Winbergs smedja vid
Bangatan hvarifrån han kort derpå
utkommit utan att medhafva axeln,
att Karlsson, hvilken han ej velat
göra några frågar angående åtkomsten
eller afyttringen af berörde axel, sedan
för honom uppgifvit att han derstädes
försålt densamma, dock utan att upp¬
gifva priset, att Karlsson derefter
bjudit honom på maltdrycker samt
att han saknade all kännedom om
tillgreppet af den andre hjulaxeln.
Karlsson Strid med anledning häraf
ytterligare hörd, har vidhållit sina
förra uppgifter.
Johan August Karlsson Strid och
Karl Johan Olsson hafva om sig upp¬
gifvit
Karlsson Strid att han är född
den 8 December 1867 i Rödbo socken
samt att han tillhör härvarande


Karl Johans församling; samt
Olsson, att han är född den 12 Oktober 1870
samt att han som för 3 år sedan anvärfvades
vid härvarande Kongl. Första Göta Artilleri
Regemente tillhör härvarande Garnisons
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Johan August Karlsson Strid kallad
och
Karl
Johan Olsson reqvirerad till instäl¬
lelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 30 Maj 1893.


No 77
Lars Fredrik
Sahl.


Från Amerika återvändande emigranten
Lars Fredrik Sahl, hvilken befinner
sig i utblottad belägenhet och synes va¬
ra sinnesslö anhåller att varda till hem¬
orten Winteråsa i Örebro Län befordrad
Sahl har om sig uppgifvit att han är
född den 3 Maj 1851 i Qvistbro försam¬
ling af ofvannämnde län, samt son af
torparen Olof Larsson Sahl och h. h.
Anna Katarina, af hvilka fadren an¬
tagligen lefver, att han efter att först
i hemorten haft drängtjenster, vid 25
års ålder rest till Amerika der han vistats
å olika orter såsom jordbruksarbetare,
senast i Dakota samt att han, som den
21 eller 22 i denna månad kommit hit
till staden i Suxfols Dakota under¬
gått 2 års straffarbete för förfalsk¬
ningsbrott.
Göteborg den 30 Maj 1893.


No 78.
Herman
Alenius
Sten


Wid förefrågningar, som gjorts vid här
förlagda Kongl. Första Göta Artilleri Rege¬
mente beträffande de förhållanden, under
hvilka förre sappören Herman Alenius
Sten Anvärfvats vid regementen, har det
besked erhållits att han den 29 sistl. Mars
här i staden anvärfvats såsom ofverkomp¬
lett artillerist vid 8de Batteriet samt att
han dervid aflemnat ifrågakomne falska
arbetsbetyg.
Göteborg den 30 Maj 1893.


No 79.
Sofia
Karlsson.


Ogifta Sofia Karlsson, boende i hu¬
set No 9 vid Landalagatan här i staden
har härstädes anmält, att hon, som in¬
nehaft månadstjenst hos artisten Hod¬
gini anstäld vid Cirkus Schuman Tis¬
dagen den 9 i denna månad på aftonen
då Hodginis familj med bantåg rest till
Köpenhamn ämnat medfölja familjen
dit, men att hon kort före bantågets af¬
gång beslutat qvarstanna här, att en hen¬
ne tillhörig grå koffert försedd med bruna
träribbor och innehållande hennes (tillhörig¬
heter) klädespersedlar samt ett paket
innehållande mindre persedlar inlastats
i en för crkus Schumans räkning bestäld
godsvagn, att då hon icke kunnat åt¬
komma sina tillhörigheter, Hodgini
lofvat sedermera tillsända henne desam¬
ma, men att så ännu icke skett, ehuru
hon jemväl derom tillskrifvit polisen


i Köpenhamn, samt att hon i anledning här¬
af anhölle om Poliskammarens bemedling
för återbekommande af sin egendom.
Göteborg den 31 Maj 1893.


No 80.
Olof
Alfred
Högsten
m fl.


Följande personer hafva anmält, att ur
fickorna af deras påhafda kläder från
dem tillgripits:
1o Hustrun Maria Asserlind, från torpet
Anneberg under gården Böö i Örgryte sn
Lördagen den 21 sistl. Januari kl. om¬
kring 12 m. d. å Bazargatan, en portemonnä
af gult skinn, innehållande 6 Kr. 30 öre.
2o Pigan Anna Kallén,
(bor nu i No 20 andra roten på Lindholmen)
i tjenst hos mu¬
sikern N. Wideman, boende i huset No 1
vid Skanstorget samma dag kl. 1.45 em.
å Kungstorget, en portemonnä af mörkt
brunt skinn, innehållande omkring 6 kr.
3o Pigan Augusta Larsson, i tjenst hos
inspektören
J A.
Jonsson boende i 17de roten
11 qvarteret vid Gullbergs Strandgata,
Lördagen den 11 sistl. Mars kl. 11 f.m.
å Fisktorget, en gammal portemonnä
af svart skinn innehållande två 5 kro¬
nosedlar, två 1 kronamynt samt ett
5 öresmynt;
4o Fru Sofia Johansson, boende i huset
No 15 vid Sprängkullsgatan, onsdagen den
15 sistl. April kl. 9-10 f.m. å Fisktorget,
en portemonnä af svart skinn, innehål¬
lande omkring 25 à 30 kronor som ut¬
gjorts af en 10 kronosedel, en 5 krono¬
sedel samt återstoden af silfvermynt.


5o Hustrun Hilda Sofia Svensson, gift
med fiskaren J. A. Svensson från Öckerö
församling Lördagen den 8 sistl. April
kl. 9.30 fm. å Fisktorget, en portemonnä
af grått läder, innehållande omkring
17 kronor, som utgjorts af en 10 krono¬
sedel samt återstoden af silfver å bronsmynt
6o Hustrun Sofia Dahlin, boende i huset
No 1 Burås, Lördagen den 20 sistl. Maj
kl. omkring 9 f. m. å Fisktorget, en
portemonnä af grönaktigt skinn, inne¬
hållande omkring 3 kronor samt två
utländska mynt.
7o Pigan Ida Kante, i tjenst hos Bok¬
hållaren Henrik Krause, boende i huset
No 17 vid Tredje Långgatan, Onsdagen
den 24 sistl. Maj kl. omkring 10.30 f.m.
i Fiskhållen å Fisktorget en porte¬
monnä af brunt skinn, innehållande 4
Kronor 40 öre, som utgjorts af fyra
1 kronomynt och fyra 10 öresmynt;
8o Hustrun Maria Bergman, boende
i huset No 5 vid Wallgatan, Lördagen
den 20 sistl. Maj kl. 9,30 f.m. å Grön¬
sakstorget, en portemonnä af svart
skin, innehållande 11 á 12 Kronor,
som uttgjorts af två 5 kronosedlar
samt återsloden af silfver å bronsmynt
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och C. Lind¬
ros Torsdagen den 1 ds anhållit


gossarne Olof Alfred Högsten, född den
4 November 1878 och son af enkan Brita
Augusta Högsten, boende i huset No 18
vid Landalagatan och John Algot Eriks¬
son, född den 8 Januari 1878 och son
af arbetskarlen Johan Adolf Eriksson,
boende i huset No 71 vid Karl Gustafsgatan
samt ynglingen Karl Alfred Perssson,
boende i huset No 71 vid Karl Gustafsga¬
tan och för andra resan snatteri dömde
ynglingen Ernst Julius Eggers, boende i hu¬
set No 10 vid Spannmålsgatan.
Wid med de tilltalade i närvaro af
ofvannämnde konstaplar anstäldt förhör
hafva de erkänt och uppgifvit:
1o Högsten, att han och gossen Eriksson
Lördagen den 21 sistl. Januari i sällskap med
hvarandra besökt Kungstorget och Bazar¬
gatan i afsigt att föröfva fickstölder,
samt att Eriksson dervid tillgripit
målseganden Asserlinds portemonnä
innehållande 6 kronor 30 öre, hvilka
penningar de delat lika sig emellan;
att han föröfvat samtlige de af måls¬
eganderne Anna Kallén, Augusta Larsson,
Sofia Johansson, Hilda Sofia Svensson
och Ida Kante anmälda fickstölderna,
att han då han tillgripit portemonnäen
med penningar från Anna Kallén
sällskapat med ofvannämnde gossen
Eriksson, som erhållit hälften af det


i portemonnäen befintliga penningebeloppet;
att han vid tillgreppens föröfvande från Au¬
gusta Larsson och Hilda Sofia Svensson
sällskapat med ofvannämnde ynglingen
Karl Alfred Persson, hvilken erhållit hälf¬
ten af de tillgripne penningarne;
att han då han föröfvat tillgreppet från
målseganden Sofia Johansson sällskapat
med ofvannämnde Persson samt ofvan¬
nämnde ynglingen Ernst Julius Eggers, hvil¬
ka erhållit hvar sin del af det tillgripna
penningebeloppet;
att han vid tillgreppets föröfvande från
Ida Kante haft sällskap med en yngling
eller gosse hvars namn han nu icke kunde
erinra sig, samt att den som sällskapat
med honom erhållit hälften af
de tillgrip
ne penningarne;
att han och gossen Eriksson Lördagen
den 20 sistl. Maj på f.m. sällskapat
med hvarandra å Grönsakstorget, samt att
Eriksson dervid tillgripit den af hustrun
Maria Bergman anmälda portemonnäen
med penningarne, hvilka de delat lika sig
emellan.
2o Eriksson att han på sätt gossen Hög¬
sten uppgifvit föröfvat tillgreppet från
målseganden Asserlind och deltagit i till¬
greppet från målseganden Kallén att
han Lördagen den 20 sistl. Maj å Grön¬
sakstorget sällskapat med Högsten


och åsett tillgreppet från målseganden Berg¬
man, men att icke han utan Högsten för¬
öfvat tillgreppet.
3o Persson och Eggers att de till alla delar
vitsordade gossen Högstens uppgifter i
hvad dem anginge.
Gossen Högsten har dessutom erkänt
att han Onsdagen den 31 sistl. Maj på e.m.
å Fisktorget sällskapat med gossarne
Wiktor Emanuel Eggers och för andra
resan fickstöld dömde Justus Olinder
Hansson, att Högsten dervid från en
okänd qvinna föröfvat fickstöld af en
portemonnä innehållande 8 kronor 98 öre,
hvilka penningar Högsten, Hansson
och Eggers delat;
att han och gossen Eggers sistnämnde
dag på em. besökt Lilla bommens kaj,
samt att han dervid föröfvat fickstöld
af en portemonnä, innehållande 11
kr. från en okänd qvinna.
Gossarne Justus Olinder Hans¬
son, född den 6 Oktober 1878 och son
af skomakaren Johan Alfred Hans¬
son, boende i huset No 13 vid Skoma¬
karegatan och Viktor Emanuel Eg¬
gers, född den 11 Oktober 1879
och son af fattighjonet Pål An¬
ders Eggers, hörde hafva vitsordat
riktigheten af gossens Högstens upp¬
gifter i hvad dem anginge.


Karl Alfred Persson har om sig
uppgifvit att han är född den 31
Januari 1878 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Ernst Julius
Eggers, att han är född den 21 Fe¬
bruari 1878 i Frendefors socken af
Elfsborgs län; att han af härvarande
Rådhusrätt blifvit dömd:
den 10 sistl. Maj för första resan
snatteri till 15 kronors böter och
den 31 i samma månad för ytter¬
ligare första resan 
snatteri
till 50 kronors böter.
På grund af hvad sålunda
förekommit komma gossarne
Olof Alfred Högsten, John Al¬
got Eriksson, Justus Olinder Hans¬
son och Viktor Emanuel Eggers,
ynglingarne Karl Alfred Persson
och Ernst Julius Eggers att denna
dag inför Poliskammaren
inställas, då gossarne Högstens
Erikssons och Hanssons föräldrar
enkan Brita Augusta Högsten
arbetskarlen Johan Adolf Eriksson
och Skomakaren Johan Alfred Hans¬
son äro kallade att närvara.
Gbg den 2 Juni 1893.


No 81
Olof Alfred
Högsten m. fl.


Åberopande min igår afgifna
rapport angående gossarne Olof
Alfred Högsten m. fl., får jag
rapportera, att Enkan Anna Jose¬
fina Jönsson, boende i huset No
125 af Majs 5te rote, anmält,
att Onsdagen den 31 sistl. Maj kl.
4-5 e.m., under det hon uppehållit
sig å en vid Fisktorget förtöjd däcks¬
båt, ur fickan af hennes påhafda
klädning från henne tillgripits
en portmonnä af svart skinn,
innehållande omkring 9 kronor.
Gossen Högsten har förklarat,
att enkan Jönsson vore den, från
hvilken han tillgripit portmonnäen
med 8 kronor 98 öre, hvilket pen¬
ningebelopp han samt gossarne
Justus Olinder Hansson och Viktor
Emanuel Eggers sedermera delat.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren af¬
gifvas.
Göteborg den 3 Juni 1893.


No 82.
Johan
Mürk.


Klädeshandlanden Edvard Johansson,
som har butik och verkstadslokal i huset
No 39 vid Södra Hamngatan samt hos
Johansson anstälde tillskäraren Olof
Söderlund hafva Måndagen den 29
sistl. Maj anmält, att ur Johanssons
verkstadslokal, som varit olåst, derförut


gångne dag tillgripits:
från Johansson; en ny kavaj af svart kam¬
garnstyg, värd 30 kronor,
en kavaj af blå cheviot, värd 30 kronor
samt en begagnad regnkappa, värd 6 kr och
från Söderlund en kaffekanna af nysilfver
värd 20 kronor, samt att de för tillgreppen
misstänkte skrädderiarbetaren John Mürk,
hvilken under omkring 4 veckar haft an¬
ställning hos Johansson och Söndagen den
28 sistl. Maj då tillgreppen föröfvats, ensam
varit sysselsatt med skrädderiarbete i
verkstadslokalen, dit han efter nämnde
dag icke återvändt.
Igår anlände från Kristiania ett så
lydande telegram
Politimesteren
Göteborg
Skrädderarbeider John Mürk etc:
I anledning häraf afläts svarstele¬
gram till Polismästaren i Kristiania
med anhållan om Mürks häktande och
hitsändande för undergående af ran¬
sakning.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas. Göteborg den 10 Juni 1893.


No 84.
Herman
Alenius.
Sten


Åberopande min den 24 sistlidne
Maj afgifna rapport och Stadsfiska¬
lens i Borås förhörsprotokoll för den
25 i samma månad angående förre


sappören Herman Alenius Sten; får jag
rapportera; att vid förefrågningar, som
gjorts vid här förlagda Kongl. Första
Göta Artilleri Regemente beträffande
de förhållanden, under hvilka Sten an¬
värfvats vid regementet, det besked er¬
hållits, att han som den 29 sistlidne
Mars här i staden anvärfvats såsom öf¬
verkamplett artillerist vid 8de batteriet
dervid aflemnat ifrågakomne falska
arbetsbetyg, samt att Sten som på begäran
af Poliskammaren häktats i Borås och
öfversändts till härvarande cellfängelse,
vid med honom i närvaro af detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och C. F.
Hultbäck anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han tjenat vid Kongl.
Göta Ingeniörbataljon såsom sappör
från den 27 Augusti 1890 till den 31
Augusti 1892, hvarunder han vid ba¬
taljonen undergått bestraffningar för
åtskilliga förseelser,
att han, som ämnat söka värfning
vid Kongl. Första Göta Artilleri Re¬
gemente, i afsigt att dölja sin tjenst¬
göring vid Ingeniörbataljonen, den
26 sistl. Mars hos en i huset No 14
Lugnet i Borås boende permitterad
artillerist, hvilkens namn han icke
kunde erinra sig och på inrådan af
denne i Nämndemannen Sven Johan


Johanssons i Toarp namn falskeligen
skrifvit ett arbetsbevis, att han den 28
i samma månad då han här i staden
anvärfvats vid 8e Batterit af Kongl.
Första Göta Artilleri Regemente aflem¬
nat det falska beviset, samt att
han, som vid anvarfningen erhållit
i städja 30 kronor och för hemresa
9 kronor användt dessa penningar.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Herman Alenius
Sten, som förvaras å cellfängelset,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 10 Juni 1893.


No 84.
Karl
Axel
Fredrik
Holmgren


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 27 sistlidne Maj
hvarigenom Poliskammaren anmodats för¬
anstalta om af Ombudsmannen vid Stock¬
holms stads fattigvårdsnämnd begärdt
förhör med Faktorn Carl Axel Fredrik
Holmgren för utrönande, dels när han
öfvergifvit sin familj och lemnat Stock
holm, dels under hvilka tider och om¬
ständigheter han derefter uppehållit sig
å olika orter och dels huruvida han för
sig eller familj förut varit föremål för
fattigunderstöd, har jag
dertill beordrad
hört ofvan¬
nämnde Holmgren, hvilken dervid
uppgifvit och förklarat; att han vore
född den 10 September 1859 i Norrkö¬


ping och vistats derstädes till den 21 Febru¬
ari 1880, då han flyttat till Stockholm,
der han erhållit anställning vid Central¬
tryckeriet;
att han den 17 April 1881 i Stockholm
ingått äktenskap med enkan Julia Lind¬
blad född Lindqvist, hvilken då hade
fyra barn hvaraf ett oäkta; att han
den 10 Juni samma år jemte familj
flyttat till Jönköping, hvarifrån han
och familjen i Oktober nämnde år
flyttat till Norrköping, der de bott
till Oktober 1882, då hela familjen
åter flyttat till Stockholm, der han stan¬
nat till början af Maj 1886, då han ensam
rest till Sundsvall, der han konditionera¬
de till i Augusti 1888, då han på grund
af arbetslöshet reste till Östersund, der
han uppehöll sig till Juli 1889, hvarefter
han begifvit sig till Norrköping, der han
stannade tills han i September samma år
erhöll plats vid Lithografiska bolaget
i Linköping, hvilken anställning han
innehade till Maj 1890, att han derefter
återvändt till Norrköping, der han
under en kort tid haft anställning
vid ett tidningsföretag, men i öfrigt
gått syssolös till den 14 Januari 1891
då han flyttat hit till staden och
erhållit anställning hos Boktryckaren
Waldemar Zachrisson, att han på sätt


intyget från Stadsfogden i Norrköping
utvisar den 19 December 1890 derstädes
affordrats af Stockholms stads fattig¬
vårdsnämnd utgifna 72 Kronor under¬
stöd för hans familj, men att han der¬
till saknat tillgångar, att hvarken han
sjelf eller hans familj å annan ort varit
föremål för fattigunderstöd; samt att
han under åren 1880-1892 icke varit
mantalsskrifven å annan ort än Stock¬
holm, der
han jemte
familj fortfarande
är kyrkoskrifvna i Kungsholms försam¬
ling; samt att alltsedan Maj 1886
då
 han
afrest till Sundsvall
hans
familj
qvarbott i Stockholm utan att han
med densamma
tagit någon
befattning
Göteborg den 12 Juni 1893.


No 85.
Per
Alfred
Fredén.


Handlanden Anders Svensson, boende i huset
No 2 vid Trädgårdsgatan, har i egensköp af
förmyndare för igår såsom omyndig förkla¬
rade Landträntmästaren Robert Svensson,
hvilken såsom sinnessjuk måst intagas å
Hospitalet å Hisingen anmält, att en per¬
son, som uppgifvit sig vara Studeranden
A. Fredén, Lördagen den 10 dennes kl. 7-8
på aftonen infunnit sig i räntmästaren
Svenssons tjensterum å härvarande landt¬
ranteri och begärt understöd för fortsätt¬
tande af sina studier, att räntmästaren
Svensson, som, enligt under nämnde dag
gjortda iakttagelser, visat sig besynnerlig


till lynnet och dagen derpå blifvit
för sinnessjukdom intagen å ofvanbe¬
rörde hospital, uppenbarligen i sinnesför¬
virring lemnat Fredén en eller två sedar å
500 Kronor hvardera; samt att enär ränt¬
mästaren Svensson således i otillräkneligt
tillstånd afhändt sig dessa penningar, Fre¬
dén måtte efterspanas och affordras de
penningar han af räntmästaren Svensson
emottagit.
Igår kl. 12,30 middagen instälde Po¬
lisöfverkonstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln J. F. Stenvall inför mig en främling,
under uppgift att denne, som förklarade
sig vara Studeranden Per Alfred Fredén
från Bellefors församling i Skaraborgs Län,
af åtskilliga personer här i staden betlat.
Fredén, hvilken befanns vara identisk med
den af Handlanden Anders Svensson
uppgifne personen, har beträffande den
af Handlanden Svensson gjorda anmälan,
förklarat; att han vore född den 8 Febru¬
ari 1866 i Bellefors församling samt
son af landtbrukaren Fredrik Fredén
och dennes hustru Maria Kristina, hvilka
båda lefva och bo å gården Kyrketorp
i nämnde församling, att han 1886 vid
Norra Latinläroverket i Stockholm
aflagt magisterexamen, att han i Sep¬
tember samma år inskrifvits vid Upsala
Universitet, der han aflagt juridisk
filosofisk examen, att han den 24 sistlidne


Maj kommit hit till staden och bott i huset
No 10 vid Östra Larmgatan, att han, som be¬
sökt åtskillige här i staden boende personer
för erhållande af understöd, Lördagen den
10 ds på aftonen af räntmästaren Svensson
af hvilken han jemväl lofvats hjelp, erhållit
en 500 Kronosedel samt dessutom löfte om
understöd med enahanda belopp, samt att
han, som icke förmärkt att räntmästaren
Svensson då denne lemnat honom penningarne
varit sinnessjuk, icke vore villig återlemna
desamma.
Då Fredén icke kunde förmås upp¬
gifva hvar ifrågakomne 500 Kronor för¬
varades anstäldes visitation å Fredén hvar¬
vid påträffades bland annat här bifogade
650 kronor 9 öre, hvaraf en sedel å 500
kronor samt två listor för erhållande
af understöd.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Per Alfred Fredén kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag, då Handlanden Anders
Svensson kommer att närvara
Göteborg den 13 Juni 1890.


No 86.
Karl
Johan
Oskar
Karlsson


Följande personer hafva anmält:
1a Snickaren Per Nilsson, boende i huset
No 26 vid Wiktoriagatan, att vid något till¬
fälle sedan 21 sistlidne Maj medelst in¬
brott i en låst vindsskrubb i sagde hus till


hvilken skrubb tjufven beredt sig in¬
träde genom att sönderbryta det för
skrubbsdörren anbragta hänglåset, från
honom tillgripits en begagnad vinter¬
öfverrock af mörkbrun slät doffel värd
25 kronor och
2o Apotekaren C. R. Kollinius, boende
i huset No 15 vid Bellmansgatan att Lör¬
dagen den 10 dennes på aftonen medelst
inbrott i en i sagde hus befintlig låst
vindsskrubb dit tjufven beredt sig in¬
träde genom att utdraga den krampa,
hvari det för skrubbsdörren anbragta
hänglåset varit fästadt från honom
tillgripits två stycken klädningskjortlar
värda tillsammans 14 kronor.
De stulna persedlarne hafva åter¬
funnits pantsatta:
Nilssons öfverrock den 29 sistl. Maj
å pantlånaren M. Winbergs kontor i huset
No 24 vid Bergsgatan för 5 kronor af en
person, som uppgifvit sig vara Bok¬
bindaren Albin Blomqvist boende i
huset No 11 vid Änggatan samt Kollinius
kjortlar Lördagen den 10 dennes å pant¬
lånaren G. Anderssons kontor i huset
No 5 vid Engelbrektsgatan för 3 kronor
af en person som uppgifvit sig vara
Stentryckaren Oskar Karlsson, boende
i huset No 23 vid Landala Långgata.


För dessa tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros
Onsdagen den 14 dennes på morgonen an¬
hållit Stentryckaren Karl Johan Oskar
Karlsson, boende i huset No 23 vid Lan¬
dala Långgatan och har Karlsson vid med
honom, i närvaro af ofvannämnde konstap¬
lar, anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat; att han någon dag i slutet af
sistl. Maj månad å Öfra Husargatan
sammanträffat med en främling hvilken
anmodat Karlsson att å Winbergs låne¬
kontor pantsätta en af främlingen inne¬
hafd vinteröfverrock, att Karlsson, som
förklarat sig villig härtill ingått å
ofvannämnde lånekontor och pantsatt
rocken för 5 kronor, som han lemnat
till främlingen, af hvilken han i ersätt¬
ning för sitt besvär erhållit 25 öre jemte
pantqvittot, som Karlsson sedermera
försålt för 1 krona 50 öre; att Karlsson
Lördagen den 10 dennes på aftonen å
Wasagatan ånyo sammanträffat med
främlingen, som då innehaft ifråga¬
komne båda kjortlar; att Karlsson på an¬
modan af främlingen å pantlånaren An¬
derssons kontor pantsatt kjortlarne
för tillsammans 3 kronor samt att han,
som derefter lemnat främlingen såväl
peningarne som pantqvittot för sitt be¬


svar bjudits på ett glas öl, hvarefter han
skiljts från främlingen.
Pantlånebiträdena Ida Andersson och
Emelia Johansson båda anstälda hos
pantlånaren Andersson, hafva upplyst
att Karlsson vid pantsättandet af kläd¬
ningskjortlarne uppgifvit två olika
efternamn, men att han då de, som förut
känt honom, kallat honom Karlsson, med¬
gifvit att detta vore hans rätta namn.
Ur Poliskammarens minnesböcker
och Polisunderrättelser inhemtas beträf¬
fande Karlsson; att han är född den 2
Maj 1866 häri staden; att han den 10
Juli 1884 varit anhållen för uteliggande,
att han den 14 April 1890 af Stadsfi¬
skålen i Alingsås varnats för lösdrifveri
(P. U. No 63 D1 1890) samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
Målseganderna hafva utlöst de dem
frånstulne pantsatta persedlarne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Johan Oskar
Karlsson, hvilken är i saknad af syssel¬
sättning och medel till sitt uppehälle,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 15 Juni 1893.


No 87.
John
Mürk


Åberopande min den 10 dennes afgifna
rapport angående Skrädderiarbetaren
John Mürk; får jag rapportera, att
Mürk, som öfversändts till härvarande
cellfängelse, vid med honom i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln Alfred Larsson
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt
att han vore född den 16 Februari 1868
i Dorpat i Lifland af Kejsaredö¬
met Ryssland samt son af snickaren
Johan Mürk och dennes hustru Julia;
att han för omkring tre år sedan
lemnat hemorten hvarefter han uppe¬
hållit sig i Finland, Stockholm och
Motala, att han för omkring två må¬
nader sedan anländt hit till staden
och här arbetat hos Klädeshandlanden
Edvard Johansson, att han Söndagen
den 28 sistl. Maj på aftonen, då han
sysselsatt med Skrädderiarbete ensam
uppehållit sig i den till Johanssons
butik hörande verkstadslokalen, der¬
städes tillgripit Johansson tillhöriga
två kavajer och en regnkappa och
dels Söderlunds kaffekanna, hvarefter
han lemnat lokalen och gående lands¬
vägen begifvit sig till Lilla Edet,
der han för 8 kronor, försålt den
svarta kavajen till en okänd bage¬
riarbetare, att han från Lilla Edet


medföljt en ångbåt till Trollhättan der
han för 6 Kronor 50 öre försålt den
andre kavajen till en skomakeriarbetare;
att han derifrån medföljt ett ångfartyg
till Karlstad, der han för 2 kr 50 öre
försålt regnkappan till en okänd mans¬
person, att han derefter vandrande
landsvägen begifvit sig till Kristiania
dit han anländt Onsdagen den 7 i den¬
na månad, att han derpåföljde dag
då han å Folkbankens låneafdelning
sökt pantsätta den från Söderlind
tillgripna kaffekannan blifvit an¬
hållen, samt att han användt de
vid försäljningen af klädespersed¬
larne erhållne penningarne till sitt
uppehälle och betäckande af rese¬
kostnader.
På grund et.
Göteborg den 17 Juni 1893.


No 88.
Sven Svens¬
son Vallin


Färgeriarbetaren August Eliasson
Sjölin, boende å Levanten i Örgryte
socken, har Måndagen den 19 den¬
nes anmält, att natten emellan
Lördagen den 17 och Söndagen den
18 dennes och troligen vid mid¬
natt¬
dagstid eller kort derefter, under
det Sjölin i berusadt tillstånd
legat och sofvit å en öppen
tomtplats belägen i närheten


af Gamla Alléen, ur fickorna
af hans påhafda kläder från
honom tillgripits ett silfver¬
ankarur jemte vidhängande
kedja af gul metall värdt
tillsammans 35 Kronor samt en
portmonnä af gult skinn
innehållande 105 Kronor i sedlar
af 5 och 10 Kronors valör.
På anmälan af Enkefru
Karolina Göthlin, förestånderska
för Majornas pantlåneaktie¬
bolags kontor i huset No 26 af
Majornas 6te rote, har Polis¬
konstapeln No 93 Hedström igår
Kl. 10 f.m. anhållit Stufveriar¬
betaren Karl Nikolaus Dahl¬
man, boende i huset No 76 af
Majornas 5te rote, för det han
vid sagde tid å nämnda pant¬
lånekontor sökt pantsatta det
Sjölin frånstulna uret; och har
Dahlman, hörd rörande åtkomsten
till detsamma, uppgifvit att han
af en person, som han endast
kände till utseendet, mottagit
uret till pantsättning.
För ofvanstående tillgrepp
hafva Detektivkonstaplarne
A. Lindemark och S. A. Hessler
sistnämnde dag kl. 11 f.m.


anhållit för första resan stöld
straffade förre artilleristen
Sven Svensson Vallin; och har
Vallin, som vid anhållandet var
iklädd en ny, blå kavajkostym
vid med honom i närvaro af
Detektivkonstaplarne A. Lindemark
och S. A. Hessler anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat:
att han sysselsatt sig med till¬
fälligt stufveriarbete vid härvarande
skeppsbrokaj; att han för gjorda
besparingar Måndagen den 19
dennes inköpt i en butik vid Kyr¬
kogatan en Kavajkostym, en mös¬
så en rutig skjorta och en siden¬
halsduk för tillsammans 35 Kro¬
nor samt af en främling, som
han träffat å Fisktorget, ett fick¬
ur för 9 kronor, hvilket ur han
igår öfverlemnat till stufveriar¬
betaren Dahlman för pantsättning
samt att han saknade all kännedom
om ofvan omförmälda tillgrepp,
helst han under hela ifrågakomna
natt vistats i sin bostad.
Skomakeriarbetaren Jöns Pers¬
son Sandberg och hans hustru
Maria Sändberg, båda boende i
huset No 9 vid Öfra Kyrkogatan,


hafva upplyst:
1o Mannen Sandberg: att Vallin, som
sedan sistliden vinter innebott hos
makarne Sandberg, endast haft
tillfällig arbetsförtjenst; att han Lör¬
dagen den 17 dennes på aftonen, då
han hemkommit, saknat penningar
och endast egt gamla, söndriga klädes¬
persedlar; att Vallin under natten
mellan den 17 och 18 dennes aflägsnat
sig från bostaden, samt då han efter
någon stunds förlopp återkommit dit,
genast gått till sängs; att Vallin
derpåföljde morgon vid 9-tiden, då
Sandberg suttit vid sitt arbetsbord,
sysselsatt med arbete satt sig
bredvid Sandberg och räknat pen
ningar, hvarvid Sandberg sett ho¬
nom innehafva fyra 10 kronosedlar
och 9 kronor i silfvermynt samt
ett fickur; att Vallin på fråga af
Sandberg, hvarifrån han erhållit
sa mycket penningar, svarat: "Jag
har kommit öfver en bonde i alléen";
samt att Vallin Måndagen den 19
dennes vid olika tillfällen inköpt
följande nya klädespersedlar: en
kavajkostym, en mössa, en rutig skjorta
samt en sidenhalsduk; och
2o hustrun Sandberg: att hon Söndagen
den 18 dennes kl. 7 på morgonen, då


hon vaknat, varseblifvit Vallin sitta
i sin bädd sysselsatt med att räkna
sedelmynt, hvaraf han innehaft om¬
kring fem sedlar å 10 Kronors valör
hvardera; att hon derjemte iaktta¬
git ett fickur liggande i hans bädd;
att Wallin dagen förut hvarken egt
penningar eller ur; samt att han
derpåföljde måndag inköpt nya klä¬
despersedlar.
Wallin ytterligare hörd har be¬
stridt
riktigheten af makarne
Sandbergs berättelser och vidhållit
sina förra uppgifter.
De af Wallin vid anhållandet
innehafvda klädespersedlarne nemligen
en blå kavajkostym, en mössa en
rutig skjorta och en sidenhalsduk
jemte en portmonnä innehållande
91 öre förvaras här, hvaremot det
målseganden frånstulna uret öfver¬
lemnas till Rådhusrätten.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Sven Svensson
Vallin: att han är född den 28
Juni 1867 i Emitslöfs församling
af Kristianstads län; att han af
härvarande Rådhusrätt blifvit dömd:
den 16 Februari 1889 till 10 månaders
straffarbete för första resan stöld i


förening med inbrott och
i Augusti 1892 till 5 månaders straff¬
arbete för misshandel; samt
att han tillhör härvarande Kristine
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Sven Svensson
Vallin, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 22 Juni 1893.


No 89.
Nikolaus
Svensson


Fredagen den 23 i denna månad kl.
8,40 e.m. har poliskonstapeln No 167
Eng anhållit för fjerde resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfången
Nikolaus Svensson för det han vid
sagde tillfälle å Fisktorget innehaft
och till salu utbjudit en nästan ny
kavaj af blått diagonaltyg för åt¬
komst till hvilken kavaj han icke
kunnat redogöra.
Wid med Svensson i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln S. Kron, anstäldt
förhör har han uppgifvit och förkla¬
rat, att han kort före det han anhållits
tillgripit kavajen i något hus här i
staden, men att han, som vid tillgrep¬
pets föröfvande varit berusad, icke kun¬
de närmare erinra sig hvar huset vore
beläget.
I afbidan på egare till kavajen


qvarhölls Svensson till Söndagen den 25
dennes då han frigafs och kallades till in¬
ställelse å polisens detektiva afdelnings
station till Onsdagen den 28 dennes kl.
9 f.m. då han dock uteblef.
Tisdagen den 27 ds har brödutköraren
Anton Andersson anstäld hos bagare¬
mästaren Albert Bauer i huset No 3 vid
Magasinsgatan anmält sig såsom egare
till oftanämnde kavaj, under uppgift
att densamme, som vore värd 20 kronor,
tillgripits ur ett olåst rum i sagde hus
vid något tillfälle under tiden emellan
den 22 och 27 i denna månad.
Igår kl. 2,30 e.m. blef Svensson
ånyo anhållen och har Svensson ytterli¬
gare hörd återtagit sin förra uppgift
att han tillgripit kavajen och förkla¬
rat att han visserligen vid anhållandet
innehaft kavajen men att han icke kun¬
de erinra sig på hvad sätt han kommit
i besittning af densamme.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Nikolaus Svens¬
son att han är född den 1 Maj 1847
här i staden; att han af härvarande
Rådhusrätt dömts:
i September 1881 för första resan
stöld till 6 mån straffarbete;
den 18 Juli 1885 för andra resan stöld
till 6 mån straffarbete.


den 19 Februari 1886 för tredje resan stöld
till 10 mån straffarbete och
den 9 Januari 1892 för fjerde resan stöld
till 1år 6 mån straffarbete; samt att
han tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit, kommer Nikolaus Svensson
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 29 Juni 1893.


No 90.
Johan
Widell
och Anders
Henrik
Eriksson
Eller Jo¬
hansson.


Natten emellan den 30 sistl. Juni
och den 1 i denna månad kl. 1,30 in¬
förde poliskonstapeln No 158 Blad med
biträde af flera personer till tredje
polisdistriktets polisstation för första
resan stöld straffade förre artilleristen
Johan Widell
från Stockholm,
och för första resan
snatteri straffade mureriarbetaren
Anders Henrik Eriksson eller Johans¬
son harifrån staden; och rapporterade
Blad dervid, att ifrågakomne natt
kl. omkring 1.20 då han patrullerat
å Rosenlundsgatan och Hvitfeldts
platsen samt kommit midtför huset
No 9 vid sistnämnda plats Stations¬
karlen Ture Fridolf Karlsson, boen¬
de i huset No 19 vid Husargatan
uppehållit sig derstädes och pekande
uppåt Hvilfeldtsplatsen, till Blad
yttrat: "det måste icke vara riktigt


fatt, det klingade der uppe"; att Blad
då sett två manspersoner uppehålla sig
utanför juveleraren E. Werners butik i
huset No 3 vid ofvannämnde plats, att
Blad och Karlsson en kort stund iakt¬
tagit ifragakomne båda personer,
att desse först gått ut på gatan men
efter några ögonblicks förlopp ånyo
begifvit sig till butiken, der de uppe¬
hållit sig en kort stund, hvarefter de
aflägsnat sig derifrån den ene i nord¬
lig och den andre i sydlig riktning;
att Blad och Karlsson härefter skyn¬
dat mot butiken till hvarvid de mött
den
ene
af personerna,
att Blad
och Karlsson sedan de framkommit
till butiken och funnit ett fönster
vara sönderslagit skyndat efter per¬
sonen som de förut mött, att den¬
ne då sprungit öfver Rosenlunds¬
bron in i Kungsparken, der han
gömt sig i planteringen, att Blad
och Karlsson, komne öfver Rosen¬
lundsbron sammanträffat med
artilleristen vid 8de batt: af Kongl.
Första Göta Artilleri Regemente
No 53 Karl Emil Samuelsson, hvil¬
ken de anmodat vara sig behjelplige
att eftersöka den misstänkte personen,
att sedan Blad, Karlsson och Samu¬
elsson någon kort stund eftersökt


personen utan att träffa honom, Blad
lemnat Kungsparken och öfver Wiktoria
bron begifvit sig till Sahlgrensgatan
för att i närheten af Hvitfeldtsplat¬
sen eftersöka den andre misstänkte
hvaremot Karlsson och Samuelsson
fortfarande gjort eftersökningar i
Kungsparken, att Blad vid Läro¬
verksgatan iakttagit en person,
som han antagit vara den som förut
aflägsnat sig i nordlig riktning,
att Blad sprungit efter personen,
som då sprungit öfver Latinläroverkets
skolgård mot Sahlgrensgatan till, att
personen, hunnen till planteringen vid
Sahlgrensgatan, kastat något blänkande
föremål ifrån sig in i planteringen;
att Blad samtidigt härmed upphunnit
och fasttagit personen, som befunnits
vara ofvannämnde Eriksson eller Jo
hansson; att denne under det Blad
fasthållit honom bortkastat ytterligare
ett eller två hvita mindre föremål, att
Blad harefter affört Eriksson till Ro¬
senlundsbron och under tiden medelst
signal tillkallat poliskonstapeln No 101
Hjelm, hvarefter Eriksson förts till
den plats, der denne kastat ifrån sig
ofvannämnda föremål hvilka befunnits
vara en kaffekanna, en sockerskål
och en gräddsnipa, allt af nysilfver


att Blad och Hjelm, medtagande det anträf¬
fade godset affört Eriksson till tredje di¬
striktets polisstation; samt att ofvannämnde
Widell som Blad igenkände vara den som
gömt sig i Kungsparken, vid Blads an¬
komst till polisstationen redan befunnits
vara anhållen.
Ofvannämnde stationskarlen Karlsson
och artilleristen Samuelsson hafva upplyst:
1o Karlsson att han ifrågakomne natt kl. om¬
kring 1.10 kommit gående från Kaserntorget
fram öfver Hvitteldtsplatsen, att han, då
han kommit midtför Engelska kyrkan
hört ett klingande ljud från juveleraren
Werners butik i Boyes bazar och sett två
manspersoner uppehålla sig utanför
butiken; att han jemväl iakttagit att
ett större stycke af en fönsterruta varit
upprest invid Butiksväggen; att då
Karlsson passerat förbi personerna,
desse aflägsnat sig omkring 20 à 25
stig från butiken mot kasernen till
men snart återvändt och stannat
utanför butiken, att Karlsson vid
hörnet af Rosenlundsgatan träffat
poliskonstapeln Blad och för denne
omtalat sina iakttagelser, att Karlsson
och Blad härefter på sätt Blad berät¬
tat uppehållit sig stilla en kort stund
för att iakttaga personernas förehaf¬
vanden, att desse först aflägsnat


sig från butiken utåt gatan, men genast
återvändt och uppehållit sig utanför bu¬
tiken någon kort stund, att Karlsson och
Blad härefter skyndat till butiken, hvar¬
vid personerna aflägsnat sig, den ene i
nordlig och den andre i sydlig riktning;
att Karlsson och Blad, hvilka mött
personen som gått i sydlig riktning
vid framkomsten till butiken funnit
ett butiksfönster inslagit, att de då
genast vändt och skyndat efter per¬
sonen, som, då han såg sig vara efter¬
satt börjat springa och öfver Rosen¬
lundsbron skyndat en i Kungsparken,
der han gömt sig; att sedan artilleristen
Samuelsson kommit tillstädes och Blad
skiljts från Karlsson och Samuelsson
för att eftersöka den andra misstänkte
personen, Karlsson och Samuelsson i
en plantering i Kungsparken nära
Rosenlundsbron påträffat Widell lig¬
gande framstupa; att Widell med
tillhjelp af en till stället anländ
poliskonstapel blifvit afförd till
tredje distriktets polisstation, samt
att Widell till utseende och klädsel
vore alldeles lik den, som Karlsson
och Blad kort förut mött och hvil¬
ken de sett hålla sig utanför Werners
butik; och
2o Samuelsson, att han oftanämnde


natt kl. omkring 1.20 kommit gående
från Haga för att öfver Rosenlundsbron
begifva sig till kasernen; att han straxt
invid sagde bro mött en person, som
till utseende och klädsel liknade Widell
skyndsamt begifva sig in åt Kungs¬
parken, att Blad och Karlsson, som
kommit springande efter personen,
bedt Samuelsson att vara dem be¬
hjelplige att fasttaga honom, hvar¬
efter de alla tre börjat undersöka de
närmast belägna planteringarna;
samt att Samuelsson och Karlsson
kort derefter sedan Blad skiljts från
dem påträffat Widell, som sedan en
poliskonstapel kommit tillstädes af¬
förts till 3dje distriktets polisstation
Juveleraren J. E. Werner innehafvare
af oftanämnde butik har anmält, att
natten emellan den 30 sistlidne Juni
och 1 i denna månad medelst butiks¬
fönstrets sönderslående från honom
tillgripits å en hylla invid fönstret
stående en kaffekanna, en gräddsni¬
pa och en sockerskål af nysilfver,
värdt tillsammans 40 kronor samt att
fönstret haft ett värde af 60 kronor.
Wid med ofvannämnde Widell och
Eriksson i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapern J. F. Stenvall anstälde förhör


hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Widell, att han, som ifrågakomne
natt varit berusad, kl. omkring 12 be¬
gifvit sig in i Kungsparken, der han
lagt sig att sofva; att han icke sett
Eriksson eller sällskapat med denne,
samt att han saknade all kännedom
om inbrottet i Wernes butik och
2o Eriksson; att han natten emellan den
30 sistl. Juni och den 1 i denna månad
kl. omkring 1 ensam kommit gående
öfver Hvitfeldtsplatsen till Sahlgrens¬
gatan för att begifva sig öfver Wiktoria
bron; att han å sistnämnda gata midt
för Latinläroverkets skolgård blifvit
anhållen af poliskonstapeln Blad,
men att han icke på sätt denne upp¬
gifvit der bortkastat några föremål
samt att han icke sällskapat med
ofvannämnde Widell eller egde nå¬
gon kännedom om ifrågakomne till¬
grepp.
Wid med Widell och Eriksson an¬
stälde ytterligare förhör hafva de
förklarat:
1o Widell, att han oftanämnde natt
kl. omkring 1 i Nya Allén samman¬
träffat med Eriksson, som inledt
samtal med Widell; att de derefter
begifvit sig från Allén öfver Ro¬
senlundsbron till Hvitfeldtsplatsen


att då de kommit midtför Werners butik,
Eriksson, vänd mot butiksfönstret, som
ej varit försedt med någon lucka
yttrat: "här passar bra, här är lätt åt¬
komligt;" att Widell som på grund
af Erikssons yttrande tydligen förstått
att det varit dennes afsigt att sönder¬
slå fönstret och tillgripa der såsom
skylt utsatte saker, visserligen sam¬
tyckt till Erikssons förslag men
dock varnat honom, enär Widell befarat
att de kunde blifva upptäckte; att
Widell och Eriksson härefter gått förbi
butiken mot kasernen till, men att
Eriksson inom kort återvändt till
butiken; att Widell då sett huru¬
som Eriksson med sin ena axel eller
ryggen intryckt fönsterrutan till
butiken; att Eriksson härefter åter¬
vändt till Widell hvarefter de båda
två gått fram till det inslagna
butiksfönstret; att Eriksson ur
den söndriga glasrutan borttagit
två större glasbitar som Widell
bortburit och lagt i en plantering
vid Södra sidan af kasernen hvar¬
jemte Eriksson samtidigt
bortfört en eller två dylika glas¬
stycken, som han lagt innanför
det staket som omgifver Engelska
kyrkan; att Eriksson härefter ur


butiksfönstret till sig tagit åtskil¬
liga nysilfversaker, som han gömt
under sina påhafda kläder, att de
kort derpå, då en poliskonstapel
och en i dennes sällskap varande
civilklädd person närmat sig dem,
åtskiljts hvarvid Widell begifvit sig
öfver Hvitfeldtsplatsen till Rosen¬
lundsbron och Eriksson i motsatt
riktning; att Widell kort derefter
då han sett sig vara eftersatt af
poliskonstapeln och dennes sällskap
sprungit in i parken och gömt sig
å den plats der han påträffats af
stationskarlen Karlsson och artille¬
risten Samuelsson; och
2o Eriksson, att han oftanämnde
natt omkring 10 minuter före det
han blifvit anhållen, å Hvitfeldts¬
platsen mött en mansperson liknan¬
de Widell, hvilken under yttrande;
"håll dessa sakerna, jag har glömt
en sak," till Eriksson öfverlemnat
ifrågakomne kaffekanna, socker¬
skål och gräddsnipa hvarefter per¬
sonen aflägsnat sig; att Eriksson, se¬
dan han en kort stund uppehållit sig
å den plats, der han mottagit saker¬
na och förgäfves inväntat personen,
begifvit sig till Läroverksgatan
och derifrån öfver Latinläroverkets


skolgård att han, då han hunnit till
planteringen vid Sahlgrensgatan sett
sig vara förföljd af poliskonstapeln
Blad och på sätt denne rapporterat
kastat ifrån sig sakerna som han miss¬
tänkt vara stulna, samt att han icke
på sätt Widell uppgifvit sällskapat
med denne och dervid föröfvat till¬
greppet i juveleraren Werners butik.
Wid undersökning här i en plan¬
tering belägen vid Södra sida af ka¬
sernen påträffats två glasstycken och
inom staketet som omgifver Engelska
kyrkan ett dylikt stycke glas, hvilka
glasstycken tydligen tillhört det sön¬
derslagna butiksfönstret.
Ur Polisunderrättelser och Polis¬
kammarens minnesböcker inhemtas:
1o angående Johan Widell, att han är
född den 5 Augusti 1866 i Alunda
socken af Upsala län, att han den
23 September 1891 frigifvits från
Länsfängelset i Karlstad efter under¬
gången bestraffning för första
resan stöld (se P.U. No 98 D. 6. 1891)
att han den 19 November sistnämnda
år af Överstålhållare Embetet dömts
till 7 månaders tvångsarbete som han
undergått å Kronoarbetsstationen å
Tjurkö (se P.U. No  72 D. 3. 1892) samt
att han tillhör Johannes församling i
Stockholm och


2o angående Anders Henrik Eriksson eller
Johansson, att han är född den 13 Juni
1856 i Berghems socken af Elfsborgs Län;
att han i November 1877 af härvarande
Rådhusrätt dömts för första resan snatte
ri till 30 Konors böter;
att han den 13 December 1879 af Rådhus¬
rätten förklarats icke kunna sakfällas
för åtaladt tjufnadsbrott;
att han den 9 Januari 18 af Polis¬
kammaren dömts till två års allm arbete
för försvarslöshet;
att han den 7 Januari 1891 af Rådhus¬
rätten härstädes förklarats icke kunna
till ansvar fattas för åtaladt tillgrepp
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Johan Widell och
Anders Henrik Eriksson eller Jo¬
hansson att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 3 Juli 1893.


No 91.
Bertha
Regina
Eugenia
Sjöberg


Enkefru Gunilla Andersson,
boende å Åbogårdens utmark vid
Ryahed i Lundby socken å Hisin¬
gen, har Måndagen den 3 dennes
härstädes anmält att derförutgångne
dag kl. omkring 4 e.m. ur ett olåst
syskrin stående å ett bord i ett
låst rum till bostaden till hvilket


rum tjufven beredt sig inträde medelst
att inkrypa genom ett öppet fönster,
från henne tillgripits 72 kronor i pen¬
ningar, som utgjorts af två sedlar af
10 kronors valör, sju sedlar af 5 kronors
valör och återstoden af silfvermynt,
samt att hon för tillgreppet misstänkte
ogifta Bertha Regina Eugenia Sjöberg
härifrån staden, hvilken sedan den 15
sistl. Juni månad innehaft tjenst hos
Andersson men Söndagen den 2 dennes
kl. omkring 5 e.m. afvikit ur tjensten
utan att sedermera låtit sig afhöra.
På grund häraf hafva detektivkon¬
staplarne J. F. Stenvall och Alfr Olsson
Tisdagen den 4 dennes på aftonen
i den s. k. Landalaskogen anhållit
ofvannämnda Sjöberg.
Sjöbergs syster Ida Maria Sjö¬
berg, född den 22 Juli 1879 samt
dotter af arbetskarlen Karl Fredrik
Sjöberg, boende i huset No 5 vid
Haga Nygata har upplyst, att hon
Söndagen den 2 ds varit på besök
hos Bertha, att sagde dag kl. 4-5
e.m. sedan enkan Andersson lemnat
bostaden Ida och Bertha uppehål¬
lit sig utanför huset; att Bertha
dervid genom ett öppet fönster
inkrupit i ett rum till enkan An¬
derssons bostad som hon dock lemnat


genom köksdörren; att Bertha och Ida
härefter begifvit sig till Färjenäs, hvari
från de medföljt en ångslup till Warf¬
vet Kusten samt att då de derefter
kommit till Karl Johans kyrka Bertha
skiljts från Ida utan att för henne
hafva omtalat att hon föröfvat nå¬
got tillgrepp.
Wid med Bertha Regina Engenia
Sjöberg i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör har
hon uppgifvit, att hon från den
15 sistl. Juni innehaft tjenst hos
enkan Andersson emot en månadt¬
lig lön af 8 kronor, att hon haft
sig bekant att enkan Andersson
förvarade penningar i ett olåst
skrin stående å ett bord i ett rum
beläget i nedra våningen af
manbyggnaden å sagde gård;
att Söndagen den 2 ds kl. omkring
4-5 e.m, då enkan Andersson
lemnat rummet och låst detsam¬
ma, Bertha och uppehållit sig
utanför huset i sällskap med sin
syster Ida Sjöberg; att Bertha
dervid på sätt systern berättat
inkrupit i rummet genom
ett öppet fönster och ur ifråga¬
komne skrin tillgripit en porte¬
monnä hvars innehåll hon dock


icke genast öfverräknat; att hon derefter
upplåst en dörr, som från rummet leder
till köket och genom köksdörren lem¬
nat huset; att hon derefter ånyo sam¬
manträffat med systren utan att omtala
tillgreppet för denna medföljt systern.
till Färgenäs, hvarifrån de med ångslup
farit ofver elfven till Warfvet Kusten.
att de derifrån begifvit sig till när¬
heten af Karl Johans kyrka, der
Bertha skiljts från systren, att
Bertha sedermera undersökt porte¬
monnäen, hvilken befunnits innehål¬
la 72 kronor, som utgjorts af två
10 kronosedlar, sju 5 kronosedlar,
samt återstoden af silfvermynt; att
hon af de tillgripne penningarne användt
till inköp af en kofta
Kr 6,50
kjortel
6,00
parasoll
 5,00
ett klädningslif
 3,00
två underkjortlar
 5,50
ett par strumpor
 1.00
skor
 2,75
lintyg
2,00
par kalsonger
 1,50
ett snörlif
 2,50
läderskärp
 1,50
en portemonnä
 0,75
Summa Kr: 38,00
att hon hade i behåll 5 kr 17 öre.


att hon till en prostituerad qvinna
vid namn Therese Andersson lemnat
i förvar 4 kr 50 öre; att hon användt
återstoden af de tillgripne pennin¬
garne kronor 24.33 till inköp af
mat och dryckesvaror; samt att
hon måndagen den 3 ds vid middag¬
tiden vid besök i Slottsskogsparken
bortkastat den tillgripna portmonnäen
Ur akt angående lösdrifvare in¬
hemtas beträffande Bertha Regina
Eugenia Sjöberg att hon är född den
15 Januari 1874 här i staden att
hon den 26 sistl. Februari meddelats
varning för lösdrifveri (se P.U.
No 29 1893.) samt att hon tillhör
härvarande Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Bertha
Regina Eugenia Sjoberg att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 6 Juli 1893.


No 92.
Johan
Frans Oskar
Svensson.


Handlanden August Mattsson, bo¬
ende i huset No 9 vid Skolgatan,
har Tisdagen den 11 dennes på aftonen
anmält, att samma dag kl. omkring
7.50 e.m. i en till hans bostadslägen¬
het ledande ledande öppen trapp¬
uppgång från honom tillgripits en
derstädes liggande, fastspikad vax¬
duksmatta värd 5 kronor.


Samma dag kl. 8 e.m. hos polis¬
konstapeln No 99 Svensson anhållit för
andra resan stöld straffade arbets¬
karlen Johan Frans Oskar Svensson,
boende i huset No 5 vid Klockare¬
gatan, för det han innehaft en
vaxduksmatta, för åtkomst till hvil¬
ken matta han icke kunnat nöj¬
aktigt redogöra.
Vid med Johan Frans Oskar
Svensson i närvaro af detektiv¬
konstaplarne S. Kron och S. A. Hess¬
ler anstäldt förhör har han upp¬
gifvit och erkänt: att han Tisda¬
gen den 11 dennes på aftonen, då
han varit betydligt berusad, i en
öppen trappuppgång
i något
i Haga beläget hus tillgripit en
der utlagd fastspikad vaxduksmatta
som han sedermera ämnat försälja,
men att han dessförinnan blifvit
anhållen af poliskonstapeln Svens¬
son.
Handlanden August Mattsson
har igenkänt den af Svensson inne¬
hafda mattan vara den honom
frånstulna.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Frans
Oskar Svensson, att han är född
den 22 Februari 1868 i Mölndal,


att han år 1891 af härvarande råd¬
husrätt blifvit dömd:
den 11 Mars för första resan snatteri
till 25 Kronors böter,
den 22 April för första resan stöld
till 4 månaders straffarbete och
i September för andra resan
stöld till åtta månaders straffarbete
samt att han tillhör härvarande
Haga Församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan Frans
Oskar Svensson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 13 Juli 1893.


No 93.
F.- A.
Maria Ka¬
rolina Kri¬
stensson med 5
barn.


Hustrun Maria Karolina Kristens¬
son, född Rörbom, hvilken jemte sina
här nedan omförmälda barn genom
amerikanska regeringen hitsändts och befinner
sig i utblottad belägenhet, anhåller om
remiss till fattigvårdsanstalten Gibral¬
tar för sig och sina barn, nemligen:
sönerna Roland, född den 23 Maj
1885, Harry, född den 18 Augusti 1886,
Albert, född den 4 December 1888; och
Robert, född den 10 Januari 1893.
samt dottern Annie, född den
14 Februari 1891.
Hustru Kristensson eller Rörbom
har om sig uppgifvit, att hon är


född den 16 Maj 1860 eller 1862 här i
staden samt dotter af månadskarlen
Johan Albert Rörbom och dennes hu¬
stru Johanna Katarina född Malm¬
gren (vet ej, om någondera lefver);
att hon vistats hos sina föräldrar,
som bott i huset No 7 vid Bryggare¬
gatan, tills hon hösten 1879 eller
1880 utvandrat till Norra Ame¬
rika; att hon år 1885 i staden
Boston ingått äktenskap med Ba¬
geriarbetaren Karl Vilhelm Kristens¬
son, från Köpenhamn; att mannen
den 12 Maj sistlidet år öfvergifvit
henne och enligt hvad hon för¬
sport, afrest till Köpenhamn, der
han lärer vara häktad och dömd
till fängelsestraff för våld mot po¬
lis; att som hennes man icke för¬
skaffat sig amerikansk medborgare¬
rätt, han i anledning deraf blif¬
vit hemsänd; samt att hon före
afflyttningen ur riket tillhörde
härvarande Domkyrkoförsamling.
Göteborg den 15 Juli 1893.


No 94.
Gustaf
Valdemar
Jansson.


Ynglingen Gustaf Valdemar Jans¬
son, från Karlshed i Örby socken
af Elfsborgs län, enligt egen upp¬
gift född den 6 Juni 1876, hvilken
Lördagen den 15 ds kl. 7.15 e.m.


af detektivkonstaplarne Alfred
Larsson och C. P. Hultbäck blifvit
anhållen för den 5 ds föröfvad in¬
brottsstöld hos notarien Erik Mell¬
gren i huset No 40 vid Vasaga¬
tan, hvarvid tillgripits ett skrin
af skulpterad ek, ett fickur af
silfver, ett tobaksschatull och en
frack, tillsammans värdt 60 kro¬
nor samt för tillgrepp den 14
dennes åf härvarande museum
af ett par kröningshandskar, hvarå
värde ej uppgifvits, insjuknade
igår på morgonen och affördes
samma dag kl. 11.15 f.m., sedan
Herr Doktor A. H. Vestman tillkal¬
lats och undersökt den sjuke,
till Allmänna och Sahlgrenska
sjukhuset.
Det af Herr Doktor Vestman
utfärdade läkarebeviset bifogas.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskamma¬
ren afgifvas.
Göteborg den 17 Juli 1893.


No 95.
Alma
Bernhardina
Mathiasson
eller Mattsson,


Jernvägsarbetaren Wilhelm Jo¬
hansson, från Stockholm och för
tillfället boende å Hotell Phoenix
i huset No 59 vid Sillgatan här i sta¬
den, har anmält, att då han Lör¬


dagen den 15 dennes på e. m. tillsam¬
mans med ett okändt fruntimmer up¬
pehållit sig i ett rum i enkan Sofia
Thudéns logi i huset No 1 vid Smedje¬
gatan, ur
en i
hans påhafda byxor förva¬
rad portmonnä, under det han legat
och sofvit, från honom tillgripits
20 kronar, om utgjorts af två 10 Krono¬
sedlar, samt att, då Johansson uppvak¬
nat, det okända fruntimret befunnits
hafva aflägsnat sig.
För detta tillgrepp hafva Polisöfver¬
konstapeln S. Söderström och detektivkon¬
stapeln J. F. Stenvall Söndagen den 16 den¬
nes anhållit för 1sta resan stöld straf¬
fade prostituerade qvinspersone¬
n
Alma Bernhardina Mattiasson, boende
i huset No 13 Litt. B i Majornas
5te rote, och har Mattiasson vid med
henne i närvaro af ofvannämnde
polismän, anstäldt förhör uppgif¬
vit och erkänt, att hon lördagen
den 15 dennes kl. omkring 1 på efter¬
middagen å Sillgatan sammanträffat med
målseganden, hvilken tillfrågat henne
om hon ville göra honom sällskap till
något närbeläget hotell, hvartill hon sam¬
tyckt; att de derefter begifvit sig till
ofvannämnda logi, der målseganden
låtit hemta några buteljer öl, som de
gemensamt förtärt, hvarefter de båda


lagt sig i en säng och snart insomnat;
att Mathiasson, som efter ett par tim¬
mars förlopp uppvaknat och då iakt¬
tagit, att målseganden sof, ur den¬
nes portmonnä, som förvarades i ena
fickan af hans påhafda byxor, tillgri¬
pit 20 kronor, nemligen två 10 krono¬
sedlar, hvarefter hon åter nedlagt
portmonnäen i byxfickan och lem¬
nat rummet samt att Mathiasson
har för de sålunda tillgripne pen¬
ningarne inköpt en grå sommar¬
kofta för 6 kronor samt användt
återstående 17 kronor för betalande af
körlega för begagnad droska samt
för intagen förtäring.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemlas, att Mathiasson är född den
1 December 1870 här i staden; att hon
den 25 Oktober 1892 af härvarande
Poliskammare dömt till 2 månaders
tvångsarbete för lösdrifveri; att
hon den 15 Februari innevarande år
af Rådhusrätten i Göteborg dömts
till 3 månaders straffarbetet för
första resan stöld; samt att hon
tillhör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Alma Bernharde¬
na Mattriasson att denna dag inför Pkn
inställas.
Göteborg den 17 Juli 1893.


No 96
Harald
Ludvig
Malm¬
ström


Bokhållaren Ludvig Ahlström,
boende i huset No 1 vid Lorentzbergs¬
gatan har Onsdagen den 5 i denna
månad anmält, att nästförutgångne
Mån¬
dag den 3 ds på e.m. i den öppna
gården till sagde hus från honom till¬
gripits en kavaj af grått och brun¬
rutigt ylletyg, värd 10 kronor.
Kavajen har återfunnits pant¬
satt den 4 ds under No 12781 för 3
kronor å pantlånaren G. Anderssons
kontor i huset No 5 vid Engelbrektsga¬
tan af en person, som uppgifvit
sig vara arbetskarlen Malmström,
boende i huset No 51 vid Karl Gustafs¬
gatan.
Tisdagen den 11 dens kl. 3,30 e m
har detektivkonstapeln F. Landin
anhållit förre tvångsarbetsfången
Harald Ludvig Malmström, bo¬
ende i huset No 11 vid Höjdga¬
tan, såsom misstänkt för ofvan¬
nämnda tillgrepp; och har Malm¬
ström vid med honom, i närvaro
af detektivkonstaplarne Landin
och G. Lindgren, anstäldt förhör
förnekat såväl all kännedom om
tillgreppet af kavajen som ock
att han innehaft eller pantsatt
densamma.
Hos pantlånaren G. Andersson


anstälda biträdena, ogifta Ida An¬
dersson och Emilia Johansson hafva
upplyst:
1o Andersson, att Malmström är den
som pantsatt ifrågakomne kavaj; och
2o Johansson att hon vid det till¬
fället, då pantsättningen af ofta¬
nämnde kavaj försiggått, uppehållit
sig i ett innanför kontorsrummet
beläget rum, hvadan hon icke då
sett pantsättaren, men dock tydligt
hört hans röst; att
hon sam¬
tidigt som pantsättaren lemnat kon¬
toret utkommit dit, hvarvid pant¬
sättaren varit vänd med ryggen
åt henne; samt att hon, som förut
under flera år noga känt Malmström,
på grund af dennes uttal och utseen¬
de vore viss derom att det icke
varit någon annan än han, som
pantsatt kavajen.
Malmström härefter ånyo hörd
har uppgifvit och erkänt: att han
Tisdagen den 4 ds på e. m.
i en öppen gård till något hus här
i staden tillgripit oftanämnde
kavaj; som han kort derefter
pantsatt för 3 kr å ofvannämnde
pantlånaren G. Anderssons kontor,
men att han, som vid tillgreppets
föröfvande varit berusad icke


kan närmare bestämma hvar han
tillgripit kavajen.
Kavajen är af målseganden
utlöst.
Det skulle antecknas att Malm¬
ström, som den 12 ds införpassats
till härvarande cellfängelse för af¬
tjenande af 15 kronors böter och igår
frigifvits är skäligen misstänkt
för delaktighet i inbrottsstöld hos
handlanden L. J. Wahlström i hu¬
set No 49 vid Sillgatan samt till¬
grepp af ett fickur från handels¬
idkerskan Kristina Olsson i huset
No 9 vid Westergatan, hvarom
annan rapport afgifves denna dag.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Harald Ludvig
Malmström, att han är född den
25 Juli 1866 i Göteborg, att han
den 4 April 1892 af Poliskammaren
dömts till 6 månaders tvångsarbete
för lösdrifveri; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Harald Ludvig
Malmström att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 18 Juli 1893.


No 97 den 18/7 93.


Följande personer hafva anmält:
1o klädeshandlanden L. J. Wahlström, som har bu¬
tik
och verkstadslokal
i huset No 49 vid Sillgatan, att natten emellan
den 8 och 9 i denna månad inbrott föröfvats i
verkstadslokalen, dit tjufven beredt sig inträ¬
de genom att inslå en fönsterruta i ett åt en
förstuga vettande fönster, afhaka fönsterkro¬
karne och inkrypa genom fönsteröppningen;
att i verkstadslokalen tillgripits
nedanupptagne gods, nemligen:
en begagnad vinteröfverrock af blå slät
doffel, värd
Kronor 25
en ny kavaj af blå cheviot, sak¬
nande knappar och opressad, värd 15
tre á fyra par nattofflor, värda 2 kronor
paret
två á tre
mansyllevästar, vär¬
da 3 Kronor stycket;
omkring sex stycken öfverskjortor, värda
2 Kronor 50 öre stycket;
och
åtskillige
hattar, värda 2 á 3
Kronor stycket; samt att f tjufven
i verkstadslokaten qvargömt
två smörgåsar och
en butelj;
innehållande omkring 1/4 liter brän¬
vin; och
2o Handelsidkerskan Kristina Olsson, som
har butik i huset No 9 vid Westergatan,


att Måndagen den 10 dennes på eftermiddagen
å en vägg i hennes öppna butik från hen¬
ne tillgripits ett damecylinderur af silf¬
ver, märkt å boettens innersida: "i Minne af
d. 7 Juli 1878" äfvensom en vid uret fästad
kedja, värdt tillsammans 20 kronor.
Målseganden Olssons ur har återfunnits pant¬
satt den 10 dennes under No 34692 för 4
Kronor å pantlånaren J. Jönssons kontor
i huset No 2 vid Eklundsgatan af en pe¬
son, som uppgifvit sig vara murerihandt¬
langaren Josef Eriksson, boende i hu¬
set No 50 vid Karl Gustafsgatan.
Sedan upplysning vunnits att för första resan
stöld straffade mureriarbetaren Karl
Johan Larsson, känd under binamnet
Kalle på Gibraltar, Måndagen den 10 den¬
nes innehaft och till färgeriarbetaren Jo¬
han Albert Larsson, boende i huset
No 6
Kungshöjd i Örgryte socken,
försålt den från målseganden Wahl¬
ström tillgripna kavajen, har ofvan¬
nämnde Karl Johan Larsson Onsdagen
den 12 dennes
af Polis¬
konstapeln No 66 Liljeqvist blifvit
anhållen; och har Larsson vid med
honom i närvaro af detektivkon¬
staplarne S. A. Hessler och F. Landin


anstäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att han natten emellan den 8-9 dennes, kl.
omkring 3, i Landala i närheten af Dom¬
kyrkans Annex sammanträffat med för
tredje resan stöld straffade mureriar¬
betaren Karl Oskar
Andersson känd
under binamnet Göken, hvilken för Lars¬
son omtalat, att han och mureriarbe¬
taren
Harald
Ludvig Malmström, boende i huset
No 11 vid Höjdgatan, af "Murareförbundet"
vore utsedde att efterforska sådane mure¬
riarbetare, som emot förbundets föreskrif¬
ter brukade arbeta nattetid; att Larsson
härefter
medföljt Andersson till Malmströms bo¬
stad, hvarefter de, sedan Malmström påklädt
sig, alla tre i sällskap med hvarandra
begifvit sig till
huset No 4
vid Norra
Larmgatan, der Andersson och Malmström
trodde att mureriarbete pågick; att
då
de
framkommit till sagde hus
men
funnit porten
stängd,
de
ej kunnat utröna, huruvida det der
förrättades något arbete; att då de der¬
efter begifvit sig till Sillgatan och kom¬
mit till huset No 49, Malmström och An¬
dersson ingått genom den öppna porten
in i gården till huset; att Larsson efter
någon stunds förlopp jemväl ingått i


gården till huset; att
han dervid sett
Malm¬
ström och Larsson uppehålla sig i en för¬
stuga
utanför målsegan¬
den Wahlströms verkstadslokal och att
Malmström med sin ena hand
sönder
slagit
ett åt förstugan vettande fönster
att
sedan jemväl
Larsson, ingått i förstugan och
Malmström borttagit några glasbitor
från den sönderslagna glasrutan,
Larsson
afhakat fönsterkrokarne
öppnat fönstret och inkrupit
genom fönsteröppningen,
hvarefter han
i verksladslokalen tillgripit en blå ka¬
vaj,
som han sedermera funnit sak¬
nade knappar, en blå och en brun
ylleväst samt två eller tre par natt¬
toffor; att
sedan
Larsson derefter
genom
en från verkstadslokalen till
nämnde
förstuga
ledande dörr,
som han öppnat,
utgått i förstugan,
Malmström
genom den öppnade
dörren ingått i verkstadslokalen och
tillgripit den af målseganden Wahlström
anmälda öfverrocken, hvilken han påklädt
sig; att de derefter alla tre aflägsnat sig
och i sällskap med hvarandra begifvit sig Sill¬
gatan fram till Norra Larmgatan och deri¬
från öfver Drottningtorget och Stampgatan
till Redbergslid, hvarifrån de gått s.k. Danska
vägen till ett öppet fält å egendomen Jakobs¬


dals egor, der de i en upplagdt hög af gammalt
potatisris gömt öfverrocken
först
kavajen och tofflorna i en närbelägen
stengärdesgård, att Larsson bärande
båda
yllevästarne i sällskap med Malmström och
Andersson härefter begifvit sig till Landala
bergen, der
Larsson aflägstnat sig ifrån 
Malmström och Andersson; att Lars¬
son härefter gömt
västarne bland några
buskar å  sagde berg; att han derpåföljde
morgon, kl. omkring 5, begifvit sig till det
ställe, der han gömt västarne och
till sig tagit de samma, hvarefter
han inom kort sammanträffat med Malm¬
ström och Andersson; att de derefter alla
tre i sällskap med hvarandra begifvit sig
till s. k. Karlbergs mosse i Örgryte soc¬
ken, der Larsson för 1 krona 50 öre för¬
sålt båda västarne till en arbetskarl vid
namn August Böjesson; att de samma dag
på fm. begifvit sig till de ställen der de
gömt öfverrocken, kavajen och tofflarna
för att afhemta
berörde
persedlar, men att de dock endast medta¬
git kavajen och tofflorna,
men
låtit öfverrocken qvarligga;
att de derefter begif¬
vit sig till Buråsbergen, dit Larsson medfört
kavajen och Malmström tofflorna; att


Larsson der till
ofvannämnde
färgeriarbetaren Johan Alberg
Larsson för 4 kronor försålt kavajen, af
hvilka penningar
dock endast vid tillfälle
betalats 2 kronor.
som Malmström
emottagit; att
Larsson
härefter af Malm¬
ström emottagit två par tofflor, som han
för 1 kr. 25 öre försålt till
hustrun
Karolina Johansson, gift med filare
Karl Johansson, boende i eget hus i Karl¬
bergs mosse,
obs nyrad
att de samma dag på e.m.
begifvit sig till Annedal, der de alla tre
ingått i handelsidkerskan Kristina Olssons
butik i huset No 9 vid Westergatan och
inköpt tre buteljer öl och tre smörgåsar
att sedan de förtärt det inköpta, Larsson
och Malmström ingått i butiken, hvar
vid de återlemnat tombutetjerna till
det förut inköpta ölet samt ytterligare
inköpt två buteljer öl; att Larsson
dervid tillgripit det af målseganden
Olsson anmälda uret, hvilket tillgrepp
Malmström åsett; att
de
sedan
de
ånyo sam¬
manträffat med Andersson och i
sällskap med denne urdruckit det sist
inköpta ölet, alla tre i sällskap med
hvarandra begifvit sig till Eklunds¬
gatan der Malmström å
sedan han och Larsson för Andersson omtalat tillgreppet af uret,
pantlånare
J. Janssons kontor belånat
detsamma
för
4 Kronor; att Larsson, Malmström och


Andersson gemensamt användt de vid för¬
säljningarne och pantsättningen erhållne
penningarne till inköp af mat och dryc¬
kesvaror; samt att Larsson icke egde nå¬
gon kännedom om tillgreppet af
de
öfver¬
skortor
och hattar, som Wahlström
uppgifvit blifvit honom frånstulne.
I anledning af Karl Johan Larssons berättel¬
se hafva Harald Ludvig Malmström och
Karl
Oskar Andersson blifvit anhållne
och hörde hvarvid de uppgifvit:
1o Malmström: att han och Andersson någon
dag i början af denna månad af murareför¬
bundet utsetts att eftersöka mureriarbe¬
tare, som nattetid brukade förrätta
arbete inom facket; att söndagen den
9 dennes, kl. omkring 4 på morgonen,
Andersson ensam kommit till Malmströms
bostad, hvarefter de båda inom kort
begifvit sig in åt staden till för att
i förutnämnda ärende besöka
huset No 4 vid Norra Larmgatan; att de,
då de
dervid
kommit
å Östra Hamngatan
i närheten af Gustaf Adolfstorg,
mött ofvannämnde Karl Johan Larsson
som gjort dem sällskap till nämnda
hus vid Östra Larmgatan, der Malmström
och Andersson trott att mureriarbete
förrättades, hvilket de dock icke kunnat


utröna, enär portarne till huset varit
stängda; att de derefter alla tre i
sällskap med hvarandra begifvit sig
Norra Larmgatan fram till Östra Larm¬
gatan och derifrån öfver Kungsports¬
bron och Hagaheden till Landala,
dit de anländt, kl. omkring 5.30 på
morgonen; att sedan de framkommit
till Landala, Larsson skiljts från
Malmström och Andersson samt
att han icke egde någon kännedom
om tillgreppen från målsegandena
Wahlström och Olsson,
och icke heller på sätt Larsson uppgifvit i sällskap
med denne innevarit i Olssons butik och inköpt
något
2o Andersson: att han natten emel¬
lan den 8-9 dennes från Kl. 11 kring¬
gått här i staden för att eftersöka ar¬
betare, som emot Murareförbundets
föreskrifter arbetade nattetid; att
han sagde natt kl. omkring 2:30 å
Östra Hamngatan vid nära vid Kyr¬
kogatan sammanträffat med Malm¬
ström, hvarefter de gjort sällskap
med hvarandra till huset No 4
vid
Norra
Larmgatan; hvarest
de hört uppgifvas att mureriarbe¬
te skulle försiggå om nätterna,
hvilket de dock ej kunnat utröna;


att de derefter begifvit sig Norra och Östra
Larmgatorna framåt och derifrån
öfver Kungsportsbron till Brandtdala,
dit de framkommit kl. omkring 6
på  morgonen och der de sam¬
manträffat med
ofvannämnde
Karl Johan Lars¬
son, som dock inom
en
kort stund af¬
lägnat sig ifrån dem; samt att han
icke egde någon kännedom om till¬
greppen från målseganderne Wahlström
och Olsson.
Följande personer hafva upplyst:
1o Färgeriarbetaren Johan Albert Lars¬
son, boende i huset No 6 Kungshöjd i
Burås af Örgryte socken, att Måndagen
den 10 ds kl. 12-1 på dagen, då han kom¬
mit å vägen i närheten af huset No 3 i
i Burås
han
sammanträffat med Karl Johan
Larsson,
som då under sin på¬
hafde rock burit en blå kavaj, hvilken
han till salu utbjudit; att
Johan
Albert Larsson och Karl Johan Larsson
då de
hun¬
nit
vägen fram
omkring 50 à 60 steg från huset No
No 3 i Burås,
sammanträffat med Malm¬
ström och Andersson, hvarvid Malmström


jemväl uppmanat Johan Albert Larsson att
köpa kavajen; att Johan Albert Larsson
slutligen inköpt kavajen för 4 kronor
hvaraf han
då
betalat 2 Kronor, hvilka
penningar Malmström emottagit
att Malmström härefter
som innehaft två par nya nattofflor
till Johan Albert
Larsson bortskänkt
det ena
paret; samt att
då
kort härefter en färgeri¬
arbetare vid namn Viktor, Albin Fri¬
berg, boende i huset No 18 i Burås
kommit
gående vägen framåt, Malmström
utbjudit det ena
paret tofflor till Friberg som dock
ej köpt tofflarna;
2o ofvannämnde Viktor Albin Friberg
att han Måndagen den 10 ds Kl. 12-1 på da¬
gen, då han kommit gående vägen
fram i Burås i Örgryte socken sam¬
manträffat med Karl Johan Larsson,
Malmström och Andersson, hvilka
uppehållit sig i sällskap med hvarann
att Malmström innehaft två par nya
tofflor, som han erbjudit Friberg köpa
samt att Johan Albert Larsson, som uppe¬
hållit sig i närheten, för Friberg omtal¬
att han kort förut af ifrågakomne tre
personer; inköpt en af honom innehafd
 ny kavaj.


3o
ogifta
Hanna Fredika Larsson anställd hos handelsid¬
kerskan Kristina Olsson i huset No 9 vid
Westergatan, att Karl Johan Larsson, Malm¬
ström och Andersson måndagen den 10 dennes
inkommit i Olssons bod och inköpt tre
buteljer öl och tre smörgåsar; att
samma personer
kort
derefter
inkommit i boden
och köpt en butelj  Iskällardricka
hvarefter de
ytterligare
de
in¬
kommit
och
köpt två bu¬
teljer öl
i boden
att Malmström vid alla
tillfällena betalat de inköpta varorna.
Harald Ludvig Malm¬
ström;
Karl Oskar Andersson
härefter
ytterligare
hörde hafva uppgif¬
vit
1o
Malmström: att han
och
Karl Oskar Andersson
Måndagen 10 ds å vägen
vid
Burås sam¬
manträffat med
Karl Johan Larsson,
som då innehaft en blå kavaj och ett
par nya tofflor; att Malmström af
Larsson emottagit tofflorna, hvilka han
kort derefter bortskänkt till färgeri¬
arbetaren Johan Albert Larsson
soma förut af Karl Johan Larsson
inköpt
ofvannämnde kavaj; samt
att icke Malmström
på sätt
Karl
Albert
Lars¬
son
uppgifvt af denne
emottagit 2 kr. i afbetalning på
kavajen; och


2o Andersson: att han och Malmström
Måndagen den 10 ds
 vid middagstiden
visserligen haft säll¬
skap med hvarandra å vägen vid Burås
men
att icke Karl Johan Larsson varit
i deras
sällskap;
att han
icke heller närvarit då Larsson sålt
kavajen
eller då Malmström
bortskänkt tofflorna; samt att
han icke nämnde dag ens besökt An¬
nedal eller egde någon kännedom om
det från Kristina Olsson föröfvade
tillgreppet.
Färgeriarbetaren Larsson, hustrun Karolina
Johansson och arbetskarlen August
Börjesson hafva
hitlemnat
de af
Karl Johan Larsson inköpte
varorna
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Johan Larsson,
Harald Ludvig Malmström och Karl
Oskar Andersson
1o Angående Larsson, att han är född
den 7 Januari 1871 i Fässbergs socken,
att han den 3 Augusti 1889 af härvarande
Rådhusrätt dömts till 8 mån straffarbete
för första resan stöld samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling
2o angående Malmström: att han är född
den 25 Juli 1866 här i staden, att han


den 4 April 1892 af härvarande Po¬
liskammare dömts till 6 månaders tvångs¬
arbete för lösdrifveri; samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling; och
3o angående Andersson att han är
född den 21 Augusti 1866 i Askims
socken, att han den 13 Januari
sistlidet år frigifvits från härva¬
rande länsfängelse efter under
gånget ett års straffarbete för
tredje resan stöld, samt att
han tillhör sistnämnda församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Karl Johan
Larsson, Harald Ludvig Malm¬
ström och Karl Oskar Andersson
af hvilka Larsson och Andersson
förvaras å cellfängelset, att den¬
na dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 18 Juli 1893.


No 99.
Lars Johan
Jakobsson.


På anmälan af Herr Postdirek¬
tören och Riddaren Frans Broberg
hafva detektivkonstaplarne A.
Ahlforss och S. A. Hessler Sönda¬
gen den 16 ds, kl. 12 middagen an¬
hållit postvaktbetjenten Lars Jo¬
han Jakobsson boende i huset
No 6 vid Landsvägsgatan, för
det han kort förut i ett rum


till lokalen för afgående post å
härvarande hufvudpostkontor tillgri¬
pit fyra s.k. vanliga bref, hvaraf
tre voro försedda med Amerikanska
poststämplar och hade följande
adresser nemligen:
"Mr Amandus Andersson Gråfva,
Nösund, Sweden Bohus län,"
"Rekryten No 100 Rydell 3 Kompani,
Backamo Göteborg Sweden" och
"Mtr Carl Johan Robertson, Södra
Grundsund, Sweden"; samt
ett med svensk poststämpel och
adresseradt till "Herr Olaus Jonas¬
son Svanvik, Hjelteby".
T. f postexpeditören C. H. Ljung¬
qvist har upplyst, att Jakobsson
vid ifrågakomne tillfälle ensam
uppehållit sig i det s. k. mottagnings
rummet der det i ett fönster blifvit
uppsatte fyra lådor innehållande
vanliga bref; att Ljungqvist, som
uppehållit sig i ett angränsande
rum hört det någon rörde bland
brefven i förenämnda lådor och
i anledning deraf, obemärkt af
Jakobsson, eftersett hvad som
försiggått; att Ljungqvist dervid
iakttagit, hurusom Jakobsson tagit
flera bref än ur den ena och än ur
den andra af lådorna, hvilka bref


han hållit upp mat fönstret och be¬
traktat, hvarefter han till sig tagit
några bref, som han nedlagt i en
inre bröstficka på sin påhafda rock,
att Ljungqvist då tillkallat postdirek¬
tören Broberg och tf postkontrollören
A. Carlberg, hvilka genast begifvit
sig till det rum, der Jakobsson upp¬
hållit sig; samt att denne då befanns
innehafva ifrågakomne fyra bref.
Wid anhållandet innehade Jakobs¬
son bland annat 12 amerikanska
dollars, som utgjorts af två fem¬
dollarssedlar och en två dollarssedel;
och påträffades i Jakobssons
bostad vid af detektivkonstaplarne
A. Ahlforss och C. P. Hultbäck före¬
tagen undersökning följande gods
som kunde misstänkas vara stulet
ur bref och postförsändelser nemligen
1o en medaljong i form af ett hjer¬
ta med infattad hvit sten,
2o kulörd silketråd,
3o två skära sidenband,
4o ett s. k. julkort,
5o en mindre bok,
6o en hvit bomullsnäsduk; samt
7o 14 mindre sidendukar;
Wid med Lars Johan Jakobsson i
närvaro af ofvannämnde detektivkon¬
staplar anstäldt förhör har han


uppgifvit och erkänt, att han, som
sedan år 1876 varit anstäld i Kongl.
postverkets tjenst, år 1891 transpor¬
terats hit tillstaden från Halmstad;
att han i December månad sistl.
år eller i
början av
derpåföljde Januari bör¬
jat föröfva tillgrepp af s. k. van¬
liga bref och korsbandsförsändelser
å hufvud postkontoret härstädes;
att han sedan sagde tid tillgripit
från Amerika hit anlända sex kors¬
bandsförsändelser och fyra bref
innehållande medaljongen, den ku¬
lörta silkestråden, sidenbanden,
den mindre boken, den hvita bom¬
ullsnäsduken och de fjorton mindre
sidendukarne, som vid visitationen
påträffats i hans bostad; att han
Onsdagen den 12 eller Torsdagen
den 13 dennes tillgripit två bref
innehållande, det ena 7 och det and¬
ra 5 dollars, eller tillsammans 12
dollars, hvilka penningar han vid
anhållandet innehade; att han
dessutom tillgripit fyra eller fem
bref, som icke innehållit några värde¬
föremål samt två bref innehållande
hvardera en dollarsedel; att han för¬
stört samtlige de tillgripne brefven och
försändelserna, hvadan han icke
hade sig bekant namnet på någon


af de personer, till hvilka brefven och
försändelserna varit adresserade, samt
att han på sätt postexpeditören Ljung¬
qvist uppgifvit, Söndagen den 16 ds
kl. omkring 11,15 fm. tillgripit de
fyra bref, han innehade då han
blifvit upptäckt.
Sistnämnda fyra bref samt de
af Jakobsson innehafda 12 dollars
äfvensom ofvannämnda i Jakobssons
bostad anträffade gods bifogas.
Jakobsson har om sig uppgifvit
att han är född den 14 Maj 1844 i
Färgaryds socken af Jönköpings
län; samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Lars Johan Jakobs¬
son, hvilken förvaras å cellfängelset
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 20 Juli 1893.


No 100.
Gustaf
Waldemar
Jansson.


Åberopande min den 17 dennes af¬
gifna rapport angående ynglingen
Gustaf Waldemar Jansson, hvilken
anhållits för fyra särskilda här i sta¬
den föröfvade tillgrepp men hvilken
såsom sjuk remitterats till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset, får jag
rapportera att Jansson igår utskrif¬
vits från nämnda sjukhus.
Läkarebevis från doktorerna


Oskar Frölick, Otto Tiren och
C. A. B. H. Hæffner bifogas.
Göteborg den 22 Juli 1893.


No 100 B.
P. J Munck


På grund af närlagde skrifvelse
har sockerbagaren John Edlund, boende
i huset No 7 vid Storgatan blifvit hörd
dervid han uppgifvit att han sjelf ut¬
färdat de två handlingar som bifogas
skrifvelsen samt att P. J. Munk
för hans räkning reser omkring här i
landet och försäljer de i handlingar¬
ne omförmälda varorna.
Göteborg den 22 Juli 1893.


No 101.
Frans
Johan
Lindberg
Franzén
(se rapport.
No 68 den
17/5).


Sjömannen Olof Albert Anders¬
son från fiskläget Gullholmen i
Gullholmens kapellförsamling i Oro¬
usts härad men för tillfället boende
i huset No 13 vid Bergsgatan här i
staden har Måndagen den 15 dennes
anmält, att han förre skeppskam¬
rat, sjömannen Frans Lindberg Tors¬
dagen den 11 i denna månad hemligen
lemnat deras dåvarande bostad i hu¬
set No 5 vid Haga Nygata och från
vid Kustens varf förtöjda skeppet
Sally, hvarå båda förut varit anstäl¬
da, olofligen afhemtat en Anders¬
son tillhörig gul sjömanskista, värd
10 kronor och innehållande
Fyra par byxor värda tillsammans 12 kr
Tio par halfyllekalsonger
5 
Fem skjortor, värda
8


En filt, värd
Kr. 1
Ett fotografialbum, värdt
1. och
En sjömanssäck, värd
2.
hvarefter han samma dag kl. 4 e m.
med ångfartyget Konung Oskar rest
till Malmö, samt att Andersson
påyrkade att Lindberg måtte ställas
till ansvar för olofligt tillgrepp af
ifrågakomne kista med innehåll.
Wid anstälda efterspaningar
har utränts att ofvannämnde Lind¬
berg är identisk med i P.U. No 120
D. 6. 1887 sistomförmälde för tredje
resan stöld straffad förre åkare¬
drängen Frans Johan Lindberg
Franzén från Malmö.
Lindberg Franzéns utseende be¬
skrifves sålunda: 28 år gammal,
undersättsig, ljust hår och ljusa
mustacher.
Om hvad sålunda förekom¬
mit, skulle rapport till Polis¬
kammaren afgifvas.
Göteborg den 17/5 á 25/7 1893.
(I sammanhang med nästk. rapport.)


No 101 B.
Frans
Johan
Lindberg
Franzén


Åberopande närlagde handlingar
får jag rapportera, att sedan förre
åkaredrängen Frans Johan Lindberg
Franzén blifvit efterlyst i P.U. No 58
A. 1 detta år, Konungens Befallningshaf¬
vande i Malmö län med fångtrans¬


port låtit hitsända Lindberg Franzén
som blifvit häktad för lösdrifveri
inom nämnda län.
Wid med Lindberg Franzén i när¬
varo af Polisöfverkonstapeln S. Söder¬
ström och detektivkonstapeln E. Gren
anstäldt förhör, har han uppgifvit
och förklarat, att han sedan han den
24 Oktober 1887 frigifvits från här¬
varande länsfängelse efter undergången
bestraffning för tredje resan stöld,
rest till Amerika; att han, som
derefter förit till sjös någon dag i
sistliden April månad i Liverpool
påmönstrat i Söderhamn hemma¬
hörande skeppet "Sally"; hvarå sjö¬
mannen Olof Albert Andersson
redan varit anstäld; att fartyget
derefter afseglat från Liverpool
och anländt hit den 8 sistl. Maj;
att fartygets besättning derpåfölj¬
de dag afmönstrats, dervid han er¬
hållit i afräkning 52 kronor; att
han han, som förut träffat af¬
tal med Andersson om inköp af
dennes sjömanskista med kläder för
tillsammans 50 kronor, af sin af¬
räkning lemnat Andersson 25 kr.
samt lofvat denne återstående 25 -"-
sedan Lindberg i Malmö uppburit
sitt fädernearf, att han och Anders¬


son sällskapat med hvarandra här i
staden till Kristi himmelfärdsdag den
11 sistl. Maj på e.m. då Lindberg begif¬
vit sig ombord å fartyget Sally och
afhemtat den inköpta kistan hvaref¬
ter han, medtagande densamma, med
ångfartyget "Konung Oskar" afrest
till Malmö; att han efter ankomsten
dit lemnat kistan i förvar hos sin
stjufmoder enkan Ingrid Lindberg,
Södra Rörsjögranden No 8; att han
derefter lemnat Malmö och arbetat
å landsbygden tills han blifvit an¬
hållen för lösdrifveri; att han
icke på sätt målseganden anmält,
tillgripit dennes kista, utan köpt
densamma, samt att det i sjömans¬
kistan påträffade afmönstringsbe¬
viset tillhörde målseganden.
Målaren Olof Fredrik Bränk¬
man, boende i huset No 5 vid Haga
Nygata, har upplyst, att Lindberg
och Andersson vid flera tillfällen
under tiden från den 9 till den 11
sistl. Maj besökt Bränkmans
bostad, att Lindberg, som upp¬
gifvit sig skola afresa till Malmö,
Kristi himmelfärdsdag på e. m.
anmodat Bränkman att medfölja
till Kustens varf, der Lindberg
skulle afhemta sina tillhörigheter


att de i droska åkt till Kusttorget,
hvarefter Lindberg ur ett vid nämnde
varf förtöjd fartyg hemtat en sjömans
kista och en sjömansräck, att Lindberg
derefter med sakerna färdats till här¬
varande Skeppsbrokaj, hvarifrån
han samma eftermiddag afrest
med ångfartyget Konung Oskar;
att målsegaren sedan fartyget hun¬
nit till närheten af Lindholm, kom¬
mit skyndande till Skeppsbrokajen
och till Bränkman yttrat, "jag är
utaf med mina saker hvar är Frans"
samt att Bränkman då förstått att
kistan och säcken tillhört målsegan¬
den
Målseganden, som fått emot¬
taga den från Malmö hitsända ki¬
stan med innehåll, har icke kunnat
höras rörande Lindbergs uppgifter
enär han vistas å Gullholmen.
Frans Johan Lindberg Franzén
är född den 9 Juli 1865 i Stockholm
och hemmahörande i Malmö.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Polis¬
kammaren afgifvas.
den 25 Juli 1893.


No 102.
Georg Filip
Göransson


Bryggaren J. W. Lyckholm, innehaf¬
vare af bryggerifirman J. W. Lyckholm
& Co, som har bryggeri å Wilhelms¬


dal i Örgryte socken af Säfvedals hä¬
rad har igår under förmälan, att hos fir¬
man anstälde bokhållaren Georg Filip
Göransson under innevarande år af här
i staden boende personer för firmans räk¬
ning uppburit liqvid för levererade va¬
ror till ett belopp af omkring 600 kronor,
hvilka penningar han icke redovisat
utan förskingrat, anhållit att Görans¬
son, som bodde i huset No 20 vid
Kronhusgatan här i staden, måtte varda
åtalad och häktad.
I anledning häraf hafva polisöfver¬
konstapeln S. Söderström och detektiv¬
konstapeln J. F. Stenvall samma dag
kl. 2 e.m. anhållit ofvannämnde Gö¬
ransson, hvilken vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt;
att han sedan den 1 Oktober 1892 haft
anställning hos firman J. W. Lyckholm
& Co, såsom bokhållare emot en månatlig
aflöning af 150 kronor, att han vid
olika tillfällen af nedannämnde per¬
soner och firmor, för firmans räkning
uppburit nedanstående belopp nemligen
Af Hotellegaren L. P. Haglund å Göta
Källare.
Kr 120:39
Hotellegaren Emil Haglund
å Grand Hotell Haglund.
433:68
Wärdshusidkaren David Lars¬
son No 1 vid Kungstorget
249:33.


Af Handlanden Alfred Hagström No 11 Kri¬
stinelundsgatan.
Kr. 650,52
Handlanden A. Svensson, No 42
Wasagatan.
321:84.
Handlanden T. G. Nilsson
No 35 Södra Hamngatan
77:84
Handlanden J. W. Svalander
No 6 Drottninggatan
12.36.
Wärdshusidkaren N. Ljungberg
No 50 Östra Hamngatan
70,00
Wärdshusidkaren C. Hellberg
No 28 Norra Hamngatan
175:21
Valands restauratör No 41
Wasagatan
211.10
Jonsereds Handelsrörelse
No 18 Drottninggatan
432,00
Stadskassören P. Jönsson
No 9 Skolgatan
16,00
Sjökaptenen C. A. Petersson
å ångfartyget "Thule"
500,00
Summa Kr 3270:27.
hvilka belopp han icke redovisat utan
behållit;
att han, som haft till åliggande
att besöka firmans kunder och andra
personer för att rekommendera firmans
tillverkningar och derigenom arbeta
för afsällning af firmans varor, der¬
vid ådragit sig betydliga utgifter
hvilka till en del godgjorts honom
af firman samt att han användt


större delen af de penningebelopp han
på sätt ofvan omförmälts uppburit
till bestridande af utgifter, som han
haft för fullgörandet af sitt uppdrag.
Bryggaren Lyckholm har förklarat
att Göransson egt rättighet att för fir¬
mans räkning uppbära och qvittera
firmans fordringar dock med skyldig¬
het att ofördröjligen å firmans kontor
redovisa influtne beloppen; samt att
Göransson vanligen för hvarje månad
å firmans kontor fått uppbära belopp
af omkring 130 Kronor såsom ersättning
för hafda utgifter.
Georg Filip Göransson har om sig
uppgifvit att han är född den 17
Mars 1861 i Bro socken af Bohus Län,
samt att han tillhör härvarande Kri¬
stine församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Georg Filip Görans¬
son att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 29 Juli 1893.


No 103.
Kristina
Johansson
Strandberg.


Lördagen den 29 ds kl. 9,30 f.m. in¬
förde detektivkonstapeln A. Ahlforss
i polisens detektiva afdelningsstation.
Hustrun Kristina Johansson Strand¬
berg, boende i huset No 79 Litt AB.
i Majornas 5te rote och rapporterade,
att han, som uppehållit sig å här¬


varande Kungstorg förmärkt Strand¬
berg tränga sig tätt intill torgbesökan¬
de fruntimmer och med högra handen
trefva vid och i deras fickor, att sedan
hon undersökt ett yngre fruntimmers
ficka och derefter aflägsnat sig Ahl¬
forss anhållit henne, som dervid inne¬
hade en portmonnä af svart skinn,
innehållande 4 Kronor 60 öre jemte
en pantsedel och ett recept; samt att
nyssnämnda fruntimmer ogifta Hil¬
da Jakobsson, anstäld i tjenst hos
fröken Klara Falk, boende i huset
No 34 vid Köpmansgatan uppgifvit
sig hafva blifvit frånstulen den af
Strandberg innehafde portemonnäen
med innehåll som förvarats i fickan
af hennes påhafda klädning.
Följande personer hafva anmält,
att ur fickor af deras påhafvda kläd¬
ningar från dem tillgripits.
1o Hustrun Emma Nyqvist, boende
i huset No 10 vid Mårten Krakows¬
gatan Lördagen den 10 Juni kl. om¬
kring 11 f.m. å Bazargatan en por¬
temonnä af brunt skinn med messings¬
lås innehållande omkring 6 kronor.
2o Hustrun Maria Eriksson, boende
i huset No 21 vid Bangatan Lördagen
den 22 dennes kl. omkring 9,30 f. m.
å Fisktorget en portemonnä af


svart skinn med vridknäppe, innehål¬
lande 3 kronor 12 öre och
3o Ogifta Hedvig Dahlén, i tjenst hos
fru Reuterfeldt i huset No 11 vid Stor¬
gatan Lördagen den 22 dennes kl. 10
f.m. å Kungstorget en gammal por¬
temonnä af svart skinn med messings¬
beslag, innehållande en 10 kronosedel
samt några silfver och bronsmynt.
Wid med Strandberg, i närvaro
af detektivkonstaplarne A. Ahlforss
och C. Lindros anstäldt förhör har
hon uppgifvit och erkänt; att hon
föröfvat ofvannämnda fyra tillgrepp
samt att hon användt de från Ny¬
qvist Eriksson och Dahlén tillgripne
penningarne till inköp af lifsför¬
nödenheter, hvaremot hon bortkastat
portemonnäerna.
Dessutom har Strandberg upp¬
gifvit och erkänt, att hon någon
Lördag i slutet af sistl. Juni må¬
nad å Kungstorget från ett torg¬
besökande fruntimmer genom fick¬
stöld tillgripit en portemonnä
af brunt skinn, innehållande 2
kronor 25 öre, hvilka penningar
hon äfvenledes användt till sitt
uppehälle, samt att han förvarade
portemonnäen i sin bostad,
Någon anmälan angående sist¬


nämnda tillgrepp har ännu icke
här blifvit gjord.
Hustrun Strandberg har om sig
uppgifvit att hon är född den 7
Maj 1843 i Fiskebäckskil i Bohus
län och gift med förre jernvägsarbe¬
taren Petrus Strandberg, hvilken för
omkring 25 år sedan öfvergifvit
henne och vistas å okänd ort; samt
att hon tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Kristina Johans¬
son Strandberg att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 31 Juli 1893.


No 104.
Anders
Johan
Svensson
Sigfrid
Emanuel
Jonsson
och Karl
Adolf
Anders¬
son.


Följande personer hafva anmält.
1o Förre stationsinspektören Martin
Hultgren, boende i huset No 5 vid Lorentz¬
bergsgatan att Torsdagen den 27 ds kl.
omkring 4 e. m. ur en låst vindsskrubb
i sagde hus, från honom tillgripits
omkring 14 stärkskjortor, värda tillsam¬
mans 20 kronor, samt att tjufven
beredt sig tillträde till skrubben
genom att sönderbryta det för den¬
samme anbragta hänglåset och
2o Kakelugnsmakaren Karl Wilhelm
Edström, boende i huset No 1 vid Brunns¬
gatan samt Snickeriarbetarne D Weng¬
berg, boende i huset No 1 vid Storgatan.


och F. Karlsson, boende i huset No 22
vid Husargatan, att samma dag medelst
inbrott i en nybyggnad å tomten No 5B
Westra Haga vid Linnegatan till hvilken
nybyggnad tjufven beredt sig inträde
genom att öfverklättra den omkring
två meter höga inhägnaden, som om¬
gifver tomten tillgripits;
från Edström ett ankargångsur af
silfver jemte vidfäst kedja af s. k.
talmimetall, värdt tillsammans 15 kr.
från Wengberg ett par sämre snörskor,
värda 50 öre och
ett stämjern, värdt 1 krona; samt
från J. Karlsson ett stämjern, värdt
1 Krona.
Poliskonstapeln No 87 Karl¬
sten har fredagen den 28 ds på e. m.
för fylleri anhållit för första resan
stöld straffade förre murerihandt¬
langaren Anders Johan Svensson,
boende i huset No 30 vid Wegagatan,
och
var Svensson vid anhållandet
iklädd de målseganden Wingberg
frånstulna skorna.
Wid med Svensson i anledning
häraf anstäldt förhör, har han, i
närvaro af detektivkonstaplarne
S. A. Hessler och C. Lindros
uppgifvit och erkänt:
1o angående tillgreppet från måls¬


eganden Hultgren:
att Svensson, som sysselsätter sig med
tillfälligt stufveriarbete vid härvarande
Skeppsbrokaj, Torsdagen den 27 dennes
kl omkring 4 e.m. då han saknat sys¬
selsättning, i afsigt att föröfva tillgrepp,
ingått i huset No 5 vid Lorentzbergsgatan,
att han, som i trappan mött en qvinna,
för henne uppgifvit sig vara hungrig
och hafva uppgått i huset för att bedja
om mat; att han sedan han af qvinnan
erhållit mat aflägsnat sig från huset dit
han dock efter en kort stund återvändt
och då oantastad hunnit upp å vinden,
der han genom att krafligt rycka i ett
för en skrubbsdörr anbragt hänglås,
sönderbrutit låset hvarefter han ingått
i skrubben och tillgripit åtta stärkskjor¬
tor, att han efter tillgreppets föröfvande
begifvit sig till Engelbrektsgatan, der
han vid en nybyggnad, belägen i hörnet
af sagde gata och Karl Gustafsgatan
gömt tre skjortor, hvarefter han med¬
tagande de öfriga fem skjortorna
begifvit sig till Haga, att han, sedan
han å Husargatan sammanträffat
med två personer, af hvilka han
kände den ene under namnet Karl
och den andre endast till utseendet,
under förmälan att han tillgripit
en del stärkskjortor, för försäljning


öfverlemnat tre dylika till Karl och två
till den andre personen, att personerna
efter att hafva försålt skjortorna till
Kommissionshandlerskan Josefina Elias¬
son i huset No 17 vid Husargatan, till
Svensson öfverlemnat de vid försäljnin¬
gen af desamme erhållne penningarne,
nemligen Karl en krona och den andre
75 öre, hvilka penningar de gemensamt
användt till inköp af mat och dryckes¬
varor, att Svensson derefter återvändt
till förutnämnda nybygge, der han af¬
hemtat de der gömda tre skjortorna
hvarefter han ånyo begifvit sig till
Husargatan, der han till en obekant
mansperson försålt en skjorta för
30 öre, men att han, som vid detta
tillfälle varit berusad icke kunde
erinra sig, på hvad sätt han från¬
händt sig de återstående två skjortor¬
na; och
2o angående tillgreppen å tomten
No 5 B i Westra Haga:
att han samma dag kl. 8-9 på af¬
tonen då han uppehållit sig å Linné¬
gatan, iakttagit att portarne i in¬
hägnaden kring ifrågakomne ny¬
bygge varit låsta, att han i afsigt
att föröfva tillgrepp öfverklättrat
inhägnaden; att han inkommen i
i byggnaden förmärkt en väst


hänga å en vägg; att han vid undersökan¬
det af fickorna å densamma påträffat
ett fickur af silfver jemte kedja, hvilket
han tagit till sig; att han i ett annat
rum påträffat ett par skor, hvilka han,
som varit barfotad iklädt sig, hvaref¬
ter han i ett annat rum tillgripit två
stämjern, att han medtagande det till¬
gripna åter öfverklättrat inhägnaden
samt begifvit sig till Fisktorget, att
han under vägen dit till två okända
personer afyttrat stämjernet till pris
som han ej kunde erinra sig och till en
person, som hade utseende af fiskare
mot 2 kr 50 öre försålt uret samt att
han användt de vid försäljningarne
erhållne penningarne till inköp af
mat och dryckesvaror.
På anmodan af ofvannämnda
kommissionshandlerskan Eliasson
har poliskonstapeln No 90 Ulin Lör¬
dagen den 29 ds på e. m. anhållit de
båda personer, som till Eliasson för¬
sålt fem af de Hultgren frånstulna
skjortorna, och hafva dessa befunnits
vara måleriarbetaren Sigfrid Emanu¬
el Jansson utan bestämd bostad och
stufveriarbetaren Karl Adolf Anders¬
son, boende i huset No 41 Husargatan.
Jansson och Andersson hafva
vid med dem i närvaro af ofvan¬


nämnde detektivkonstaplar, anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat:
1o Jansson: att Tordagen den 27 den¬
nes på e. m. då han jemte Andersson
uppehållit sig å Husargatan Svensson,
hvilken medhaft fem skjortor slutit
sig till dem; att Svensson, som upp¬
gifvit att han tillgripits skjortorna
öfverlemnat två åt Jansson till för¬
säljning och de tre öfriga åt Anders¬
son för samma ändamål, att Jansson
och Andersson derpå ingått i Elias¬
sons kommissionshandel och till Elias¬
son försålt skjortorna hvarvid Jansson
erhållit 75 öre och Andersson 1 kr.
hvilka penningar de öfverlemnat
åt Svensson, hvarefter de gemensamt
med Svensson förtärt af denne för
penningarne inköpta mat och dryckes¬
varor, samt att Svensson, som der¬
påföljde dag sammanträffat med
Jansson för denne omtalat, att han
ytterligare derförutgångne dag i ett
nybygdt hus tillgripit ett fickur och
2o Andersson, att han visserligen
sammanträffat med Jansson och
Svensson Torsdagen den 27 dennes
dervid Svensson innehaft skjortor
men att Andersson icke mottagit
några dylika till försäljning ej heller
hade sig något bekant angående.


ifragakomne tillgrepp.
Eliasson har förklarat, att hon å
tid och under omständigheter, som Jans¬
son uppgifvit af denne och Andersson
för en krona 75 öre inköpt fem skjortor.
Wid med Svensson anstäldt för¬
nyadt förhör, har han dessutom erkänt;
att han Lördagen den 22 ds ur en olåst
torkvind i huset No 10 vid Rosenlunds¬
gatan tillgripit tre yllelif och ett par
strumpor, hvilka han samma dag för
sålt till obekanta personer och till pris,
som han numera icke kunde erinra sig
att han Torsdagen den 27 dennes ur ett
öppet fönster i huset No 3 vid Mellan¬
gatan tillgripit en klädesborste och
ett paraply, hvilka persedlar han sam¬
ma dag försålt å jerntorget till en obe¬
kant qvinna för 50 öre.
Ogifta Karolina Johansson, boen¬
de i huset No 10 vid Rosenlundsgatan
har förklarat, att å af Svensson upp¬
gifven till ur en olåst torkvind i sag¬
de hus från henne tillgripits tre ylle¬
lif och ett par strumpor, tillsammans
värdt 3 kronor.
Fröken Amanda Thunell, boende
i huset No 3 vid Mellangatan, att å
af Svensson uppgifven tid från henne
tillgripits en klädesborste och ett pa¬
raply, hvilka hade ett sammanlagdt


värde af 3 kronor och varit förvarade
i tamburen till hennes lägenhet, men
med lätthet kunnat utdragas genom
ett öppet fönster.
Karl Adolf Andersson och Sigfrid
Emanuel Jansson hafva om sig upp¬
gifvit:
Andersson att han är född den 23 Juni
1864 här i staden, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
Jansson: att han är född den 21 Juli
1875 här i staden; samt att tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Anders Johan Svens¬
son, att han är född den 26 September
1866 i Mellby socken af Elfsborgs län;
att han af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd i Oktober 1891 till 40 kr.
böter för första resan snatteri och
den 8 April 1891 till 6 månaders
straffarbete för första resan stöld med
inbrott samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anders Johan Svens¬
son, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då Karl Adolf
Andersson och Sigfrid Emanuel
Jansson äro kallade att i sig infinna.
Göteborg den 31 Juli 1891.


No 105.
Anna Sofia
Jonsson.


Följande personer hafva anmält, att
å nedan uppgifna tider och ställen från
dem tillgripits nemligen:
1o Stadsbyggmästaren Karl Fahlström,
boende i huset No 22 vid Andra Långgatan,
någon dag i midten af sistl. Juni må¬
nad på e.m. ur öppna svalen i 3dje
våningen af samma hus en flätad
dörrmatta, värd 3 kronor.
2o Förre postmästaren Pål Belling, boen¬
de i huset No 42 vid Andra Långgatan,
Onsdagen den 28 i samma månad på e.m.
i gården till sagde hus ett begagnadt
gulblommigt sängtäcke, värdt 2 kr.
3o Enkefru Hanna Andersson, boende
i huset No 25 vid Stigbergsgatan, Tors¬
dagen den 29 i samma månad kl. emel¬
lan 1-2 e. m. å svalen på undre botten
i sagde hus en omkring 2,38 meter lång
mattgång värd 3 kronor.
4o Wärdshusidkaren A. N. Strömberg,
boende i huset No 87 & 88 i Majornas
2e rote, Fredagen den 30 i oftanämnde
månad kl. emellan 5-6 e.m. i gården
till sagde hus följande till vädring
uthängda klädespersedlar nemligen
två flickkavajer af blått cheviottyg
och en barnklädning af bomullstyg,
värdt tillsammans 12 kronor.
5o Grosshandlanden Karl August
Andersson, boende i huset No 36 vid


vid Norra Hamngatan, någon dag i
början af sistl. Juli månad ur öppna
svalen till 2a våningen i sagde hus, en
kokosmatta och en yllematta värda till¬
sammans 10 kronor.
6o Förre sjökaptenen C. F. Andersson,
boende i huset No 26 af Majornas 5te rote
Fredagen den 7 i samma månad på
e.m. en å svalen utanför hans bostad
liggande matta, värd 5 kronor.
7o Fiskhandlanden August Hansson
boende i huset No 18 vid Första Långga¬
tan, Lördagen den 8 i sistnämnde må¬
nad på f.m. ur en öppen svale i sam¬
ma hus en zinkspann med deri för¬
varad en brunblommig bomullskjor¬
tel, värdt tillsammans 2 kr. 50 öre;
8o Handlanden Albert Malmgren,
boende i huset No 13 vid Pusterviks¬
gatan Tisdagen den 11 i samma må¬
nad på fm. å svalen i 2dra våningen i
nämnda hus, en kokosmatta, värd 3,50 kr.
9o Enkan Anna Johansson, boende i
huset No 125 af Majornas 3dje rote
sistnämnda dag på e. m. ur en å gården
till samma hus stående balja en bom¬
ullsblus och ett köksförkläde, värdt
tillsammans 1 kr. 50 öre.
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne J. F. Stenvall och Alfr
Olsson anhållit frånskilda hustrun


Anna Sofia Jonsson, boende i huset No
80 & 81 af Majornas 3dje rote; och har Jonsson
vid med henne, i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att hon föröfvat samtlige här
ofvan omförmälda tillgrepp; att hon
samma dagar tillgreppen föröfvats,
försålt det tillgripna godset:
Fahlströms matta för 50 öre till Hand¬
landen Leonard Eliasson, boende i hu¬
set No 79 af Majornas 3dje rote
Billings täcke för 1 krona
Hanna Anderssons matta för 75 öre och
Hanssons kjortel för 75 öre, allt till
Handlanden J. A. Lydén, som har bod
i sistnämnda hus.
Strömbergs barnklädning för tillsammans
2 kronor 75 öre;
Grosshandlanden Anderssons båda mat¬
tor för tillsammans 1 kr 75 öre
C. F. Anderssons matta för 75 öre och
Malmgrens matta för 1 krona allt ombord
å fiskbåtar liggande i härvarande Ro¬
senlundskanal; samt att hon användt
de vid försäljningen erhållne pen¬
ningarne till inköp af mat och dryckes¬
varor.
Anna Johanssons blus och köksför¬
kläde samt Hanssons zinkspann;
innehade Jonsson vid anhållandet
och har godset tillställts målseganderna


Handlanden Lydén har utan lösen
hitlemnat det af honom inköpta
godset, som tillställts målseganderna
hvaremot de å fiskbåtarne försålda
mattorna och barnkläderna icke kun¬
nat tillrättaskaffas, enär båtarne re¬
dan lemnat staden.
Ur akt angående lösdrifvare in¬
hemtas rörande Anna Sofia Jonsson
att hon är född den 9 Juni 1842 här
i staden, att hon den 13 sistl. Juli
meddelats varning för lösdrifveri samt
att hon tillhör härvarande Karl Johans
församling.
På grund etc: är Anna Sofia Jons¬
son kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 3 Augusti 1893.


No 106.
Hilda Augusta
Johansson och
Amanda Josefina
Andersson.


Följande personer hafva anmält:
1o Pigan Amanda Hindberg, i tjenst
hos Grosshandlanden Oskar Körner
i huset No 1 vid Bellmansgatan och
hennes broder snickeriarbetaren Jo¬
sef Amandus Hindberg, boende i
samma hus, att tisdagen den 18 eller
Onsdagen den 19 sistl. Juli ur en
låst klädesgarderob, belägen å svalen
utanför Grosshandlanden Körners lä¬
genhet tillgripits:
från Amanda Hindberg: en sommar¬
kappa af mörkblått ylletyg, värd 10 kr.


en svart klädningskjortel, värd 8 kr. och
ett klädnings lif af blått ylletyg, värdt 3 kr. 
Summa Kr 21: samt
från Josef Amandus Hindberg: en kostym
kläder af mörkblå cheviot, värd 30 kr.
samt att tjufven antagligen utdragit per¬
sedlarne genom ett öppet fönster till
garderoben.
2o Pigan Martina Jönsson, i tjenst hos
Winhandlanden C. Dahlgren i huset No 1
vid Parkgatan, att Lördagen den 29
sistl. Juli ur ett olåst kök till Dahlgrens
lägenhet från henne tillgripits en kläd¬
ning af blå cheviot, värd 20 kronor och
en svart klädningskjortel, 5
Summa Kr. 25.
Onsdagen den 2 i denna månad haf¬
va detektivkonstaplarne Alfr. Larsson
och C. P. Hultbäck för dessa tillgrepp
anhållit för första resan snatteri straf¬
fade qvinspersonerna Hilda Augusta
Johansson och Amanda Josefina Anders¬
son, båda boende i huset No 202 Litt:
A. B. i Majornas förste rote.
I de anhållnes bostad påträffades
det målseganden Amanda Hindberg
frånstulna klädningslifvet.
Wid med Hilda Augusta Johansson
och Amanda Josefina Andersson, i när¬
varo af ofvannämnde konstaplar an¬
stäldt förhör, hafva de uppgifvit och


erkänt.
1o Johansson: att hon och ofvannämnda
Amanda Josefina Andersson Tisdagen den
18 sistl. Juli besökt huset No 1 vid Bell¬
mansgatan i afsigt att föröfva tillgrepp;
att då de uppkommit i tredje eller fjerde
våningen af huset, Johansson genom
ett åt svalen vettande öppet fönster
iakttagit att kläder förvarades i en
garderob derstädes; att sedan Johans¬
son för Andersson omtalat sin iakt¬
tagelse, Andersson genom att lyfta
upp Johansson varit denna behjelplig
att genom det öppna fönstret tillgripa
kläder, att Johansson till sig tagit måls¬
eganderna Amanda Hindbergs sommar¬
kappa och Josef Amandus Hindbergs
väst, hvarefter de begifvit sig till We¬
stergatan, der Johansson ingått å pant¬
lånaren C. Olsens kontor i huset No 30
vid samma gata och för 2 kronor pant¬
satt de tillgripne klädespersedlarne;
att de derpåföljde dag vid middagstiden
ånyo begifvit sig till huset No 1 vid
Bellmansgatan der de på enahanda
sätt ur samma garderob tillgripit
Amanda Hindbergs klädningskjortel
och klädningslif samt Josef Aman¬
dus Hindbergs rock och byxor, att Jo¬
hansson samma dag pantsatt rocken
och byxorna för tillsammans 6 kronor


å pantlånaren J. Olssons kontor i huset No 4
vid Öfra Husargatan och klädningen
för 3 kronor å Majornas pantlåneaktie¬
bolags kontor i huset No 44 vid Husar¬
gatan samt att de till sin bostad med
fört det tillgripna klädningslifvet;
att hon och Andersson Lördagen den
29 sistl. Juli besökt huset No 1 vid Park¬
gatan i afsigt att stjäla, att Johansson
genom ett åt en svale vettande fönster
utdragit och tillgripit målseganden
Martina Jönssons blåa klädning och
svarta klädningskjortel; samt att
Andersson samma dag belånat det
tillgripna för 5 kronor å pantlånaren
J. Janssons kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan.
Dessutom har Hilda Augusta Johans¬
son erkänt, att hon och Amanda Jo¬
sefina Andersson måndagen den 31 sistl.
Juli besökt huset No 3 vid Pusterviks
gatan, der Johansson genom ett öppet
fönster, vettande åt en svale ur ett
kök tillgripit en blå sommarkappa,
som Andersson samma dag pantsatt
för 1 kr 50 öre å Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickaregatan
2o Andersson: att han till alla delar
vitsordade riktigheten af Johanssons
berättelse i hvad henne anginge.
Fru Maria Örtenblad, boende i


huset No 3 vid Lilla Pusterviksgatan, har
anmält sig såsom egare till den der i
huset tillgripna kappan, under upp¬
gift att densamma, som vore värd 8
kronor, tillgripits på sätt Johansson
uppgifvit.
De tillgripne klädespersedlarne haf¬
va återfunnits pantsatta å de pantlå¬
nekontor de anhållne uppgifvit.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Johansson: att hon är född
den 1 November 1876 i Göteborg, att hon
i sistliden Maj månad af härvarande
Rådhus Rätt blifvit dömd till 30 kronors
böter för första resan snatteri; samt
att hon tillhör härvarande Karl Johans¬
församling; och
2o angående Andersson: att hon är född
den 23 September 1874 här i staden, att
hon i sistl. Maj månad af härvarande
Rådhus Rätt dömts till 40 kronors böter
för första resan snatteri; samt att hon
tillhör samma församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Hilda Augusta Jo¬
hansson och Amanda Josefina Anders¬
son, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 3 Augusti 1893.


No 107.
Karl August
Eriksson


Idag kl. 12 m. d. instälde sig å polisens
detektiva afdelningsstation en person, upp¬
gifvande sig vara 3dje klassens sjöman
vid 6te matroskompaniet af Kongl. Flottans
värfvade stam i Karlskrona No 199 Karl
August Eriksson och anhöll under för¬
mälan att han den 15 sistl. April rymt
från Kongl. Flottans station i Karlskrona
matte varda dit öfversänd:
I Konungens Befattningshafvandes
öfver Göteborgs och Bohus län Allmänna
kungörelser No 27 för den 12 Maj 1893
efterlyses Eriksson för rymningsbrott.
Göteborg den 3 Augusti 1893.


No 108.
Julius
Sandström.


På grund af närlagde handlingar
har korgmakeriarbetaren Julius Sandström,
boende i huset No 1 vid Öfra Husargatan
här i staden blifvit hörd, dervid han upp¬
gifvit och förklarat, att han varit inneboen¬
de hos enkan Lina Pedersen i huset No 14
vid Fjerdingsgatan i Kristiania från Ja¬
nuari 1892 till Lördagen den 22 sistl. Juli,
att Pedersen brukat försälja af Sandström
förfärdigadt korgmakeriarbete; samt mot¬
taga dylikt arbete till reparation, att Sand¬
ström under vistelsen i Kristiania reparerat
flera stycken gungstolar, men att han icke
hade sig bekant hvem som egt dessa; att
han icke heller vet om den i rapporten om¬
förmälda Fanny Pedersen haft någon gungstol
till reparation hos honom; samt att han icke


till Laura Andersen, bazaren Nytorvet sålt
någon gungstol för 3 kronor 50 öre.
Göteborg den 5 Augusti 1893.


No 109.
Karl Johan
Andersson.


Enkan Amalia Johansson, bo¬
ende i huset No 11 vid Trollhättega¬
tan har igår anmält att hennes
fjortonåriga dotter Ellen sagde
dag kl. omkring 5 e.m. i handels¬
firman Erik Mellgrens butik i huset
No 40 vid Vallgatan i förvar lemnat
en torgkorg innehållande två par
nya pjexor och ett par nya natt¬
tofflor värde tillsammans 15 kronor;
samt att, då dottern Ellen en timme
senare infunnit sig i butiken för
att afhemta korgen med innehåll,
upplysning vunnits, att en okänd
karl, som kort förut i butiken köpt
för 5 öre snus, tillegnat sig korgen.
Pjexorna hafva återfunnits
pantsatta i går afton för tillsammans
7 kronor å pantlånaren Oskar
Larssons kontor i huset No 12 vid
Haga Östergata af en person som
uppgifvit sig vara arbetskarlen Gu¬
staf Olsson, boende i huset No
26 vid Landsvägsgatan.
För ofvannämnda tillgrepp hafva
detektivkonstaplarne O. Lindgren och


A. Olsson i dag på morgonen anhållit
stufveriarbetaren Karl Johan Anders¬
son, boende i huset No 76 vid Jo¬
hannes Kyrkogata, hvilken vid
med honom i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt:
att han igår kl. omkring 6 e.m.,
då han i förutnämnde Mellgrens
butik inköpt för 5 öre snus, iakt¬
tagit en korg stående i butiken
utan tillsyn; att han vid aflägsnan¬
det ur butiken till sig tagit korgen,
samt medtagande densamme begifvit
sig till Haga, hvarvid han under
vägen dit undersökt korgens innehåll,
hvilket befunnits utgöras af två par
pjexor och ett par tofflor; att han
å pantlånaren Oskar Lars¬
sons kontor pantsatt de både paren
pjexor för 7 kronor; att han till
en okänd mansperson försålt
nattofflorna för en Krona och kor¬
gen för 50 öre; samt att han an¬
vändt de vid pantsättningen och
försäljningen erhållne penningarne
till inköp af mat och dryckesvaror
med undantag af 2 Kronor 88 öre,
hvilka han innehade vid an¬


hållandet.
Målseganden Johansson, som
fått emottaga af Andersson vid
anhållandet innehafde 2 Kronor
88 öre, har utlöst pjexorna.
Ur akt angående lösdrifvare
inhemtas beträffande Karl Johan
Andersson, att han är född den
7 September 1871 här i staden;
att han den 30 sistlidne Juni
af härvarande Poliskammare
varnats för lösdrifveri; samt
att han tillhör Masthuggsförsam¬
lingen.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Karl
Johan Andersson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 8 Augusti 1893.


No 110.
Hilda Au¬
gusta Johansson.


Ogifta Kristina Zetterlind, som
har skobutik i huset No 16 vid Stig¬
bergsgatan har Tisdagen den 8 den¬
nes anmält att derförutgångne
natt ett mot gatan vettande butiks¬
fönster sönderslagits; samt att ur
fönstret tillgripits tre omaka skor,
som der varit utstälda till skyltning,
värda tillsammans 10 Kronor.


För ofvanstående brott har Polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin i går på af¬
tonen anhållit ogifta Hilda Augu¬
sta Johansson; och har Johansson
vid med henne i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne S. A. Hessler
och J. F. Stenvall anstäldt förhör,
uppgifvit och erkänt:
att hon Måndagen den 7 dennes
klocka 10 på aftonen efter att
hafva besökt s. k. Tivoli vid Öfra
Husargatan, begifvit sig till Stig¬
bergsgatan; att hon, som iakttagit
skor vara utstälda i målsegandens
fönster, beslutit att tillgripa skorna
men att hon, då
ännu
åtskilliga perso¬
ner trafikerat Stigbergsgatan, begifvit
sig till trakten af Johanneskyrkan
der hon uppehållit sig omkring en
timme; att hon derpå återvändt
till målsegandens butik och slungat
en medförd sten mot glasrutan, så
att denna krossats, hvarefter hon
genom öppningen utdragit och till¬
gripit tre skor; att hon derefter med¬
tagande skorna begifvit sig till s. k.
Åsberget, der hon tillbragt natten
samt att hon derpåföljde morgon i¬
klädt sig två af skorna, hvaremot
hon kastat den tredje i en mindre bäck.


Målseganden Zetterlind har åter¬
fått de två skor, som Johansson vid
anhållandet var iklädd.
Den af Johansson sönderslagna
glasrutan
var
försäkrad för 100 Kronor
hos Göteborgs fönsterförsäkringsbolag.
Det skulle antecknas, att Polis
kammaren den 3 i denna månad till
Rådhus Rätten öfverlemnat den vidare
ransakningen angående af Hilda Au¬
gusta Johansson och ogifta Amanda
Josefina Andersson här i staden
föröfvade tillgrepp.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Hilda
Augusta Johansson att denna
dag inför Poliskammare inställas.
Göteborg den 11 Augusti 1893.


No 111.
ang. af häktade
Johan Fredrik
Svensson inne¬
hafde teaterob¬
ligationer och
penningar.


I anledning af Stadsfiskalen i
Helsingborg G. Eksandh skrifvelse den
17 dennes angående af häktade Johan
Fredrik Svensson vid anhållandet i Hel¬
singör innehafde 8 teaterobligationer och
penningar; får jag meddela,
att Tapethandlanden Johan Ol. Andrén,
som har butik i huset No 25 vid Södra
Hamngatan i slutet af sistliden Juli
till okända personer försålt teater¬


obligationerna serie 0549 No 88, serie 0506
Nris 93 och 94 serie 0530 Nris 6 och 7;
att i Bokhandelsfirman Vettergren & Ker¬
bers butik i huset No 21 vid nämnde
gata vid ofvan sagde tid försålts
teaterobligationerna serie 1509 Nris 90
och 91; att någon upplysning icke
kunnat vinnas beträffande teater¬
obligationen serie No 5123 No 3; samt
att någon egare till penningane
icke anmält sig här.
Göteborg den 22 Augusti 1893.


No 112.
Axel Gottfrid
Öberg.


Följande personer hafva anmält att å
ovannämnda tider och ställen från dem
tillgripits, nämligen från
1o Eldaren Alfred Pålsson, anstäld ombord
å Ångfartyget "Westa" Söndagen den 17 sistl.
Juni på e. m. då fartyget legat förtöjd vid
kajen invid Qvillebäcksbron ur den olåsta
skansen å fartyget ett ankarur af silfver
jemte vidfästad kedja af stål, värdt till¬
sammans 15 kronor;
2o Eldarne Gustaf Börjesson och Ed¬
vin Rothlind båda anstälda ombord å ång¬
fartyget "Göteborg" Fredagen den 28 sistl.
Juli på f.m., då fartyget legat förtöjdt vid
kajen midtför Packhuset ur fartygets
olåsta skans från Börjesson ett ankarur
af silfver jemte vidfästad kedja af talmi
metall, värdt tillsammans 15 kronor och


från Bothlind en portmonnä af mörkbrunt
skinn, innehållande omkring 17 kronor,
som utgjorts af en 10 kronosedel, en 5
kronosedel samt det öfriga i silfver och
bronsmynt.
4o Eldaren Karl Johan Karlsson, an¬
stäld ombord å ångfartyget "Skandia"
tisdagen den 8 dennes på e. m., då fartyget
legat förtöjdt vid kajen invid Qvillebäcks¬
bron ur fartygets olåsta skans ett an¬
karur af silfver, värdt 15 kronor;
5o Timmermannen Kristen Evinsen, an¬
stäld ombord å ångfartyget Kristiania,
Måndagen den 7 dennes vid middagstiden
under det fartyget legat förtöjdt vid Skepps¬
bron midtför Packhuset ur fartyget olå¬
stå skans ett ankarur af silfver, värdt
15 kronor;
5o Båtsmannen Karl August Ryberg,
anstäld ombord å ångfartyget "Lidköping"
Tisdagen den 18 dennes på f.m., då fartyget
legat förtöjdt vid Lilla Bommens kaj ur
den olåsta skansen å fartyget ett ankar¬
ur af silfver jemte vidfästad kedja af nic¬
kelmetall, värdt tillsammans 13 kronor;
6o Besättningskarlen Olof Andersson,
anstäld ombord å ångfartyget St: Erik
Lördagen om 19 dennes på f.m., då farty¬
get legat förtöjdt vid Stenpiren ur far¬
tygets skans ett cylinderur af silfver, jemte


vidfästad kedja af messing, värdt tillsam¬
mans 15 kronor;
7o Besättningskarlen Karl Hilmer Sa¬
muelsson och eldaren Arvid Höglund,
båda anstälda ombord å ångfartyget
"Pallas" Måndagen den 21 dennes på f.m. då
fartyget legat förföjdt vid Lilla Bommens
kaj ur fartygets olåsta skans från Sa¬
muelson ett ankarur af silfver, värdt 20
kronor och från Höglund ett damcylinder¬
ur af silfver jemte vidfästad kedja af
nickel, värdt tillsammans 12 kronor.
Samtlige uren hafva återfunnits
pantsatte:
Pålssons å Majornas pantlåneaktiebo¬
lagskontor i huset No 26 vid Nyströms¬
gatan den 20 sistl. juni under No 33221 för
6 kronor af en person, som uppgifvit sig
heta Emil Andersson och bo i huset No 13
vid Wegagatan;
Börjessons å pantlånaren P. M. Lind¬
ströms kontor i huset No 43 i Ms 2de rote
den 28 sistl. Juli under No 15456 för 5 kro¬
nor af en person, som uppgifvit sig va¬
va arbetskarlen Emil Eriksson, boende
i huset No 29 vid Karl Johansgatan;
Evinsens å pantlånaren J. Johnssons
kontor i huset No 2 vid Ekelundsgatan den
7 dennes under No 40387 för 5 kronor af
en person som uppgifvit sig vara arbets¬


karlen Johan Johansson, boend i huset No
13 vid Sillgatan.
Karlssons å ofvannämnda Majornas pant¬
lånaktiebolagskontor den 8 dennes under
No 3977 för 4 kronor af en person som upp¬
gifvit sig heta Johan Andersson och bo¬
i huset No 2 vid Wegagatan;
Tybergs å ofvannämnda Jonssons kontor
den 18 dennes under No 42773 för 4 kronor
af en person som uppgifvit sig vara ar¬
betskarlen Emil Andersson och bo i huset
No 9 vid Sillgatan;
Anderssons å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan
den 19 dennes under No 45910 för 5 kronor
af en person som uppgifvit sig vara ar¬
betskarlen Axel Andersson och bo i hu¬
set No 64 af Lindholmens 2dre rot;
Samuelssons den 21 dennes under No 9245
för 4 kronor och Höglunds sistnämnde dag
under No 9246 för 4 kronor hos pantlåna¬
ren J. Nilssons kontor i huset No 28 vid Stamp¬
gatan.
För dessa tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och Abr. Lindmark
i går på morgonen anhållit ynglingen
Axel Gottfrid Öberg, boende i huset No 39
Litt A af Lindholmens första rote, och har
Öberg vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnda konstaplar anstäldt förhör


erkänt och uppgifvit, att han en längre
tid saknat sysselsättning och medel till¬
sitt uppehälle, att han å tider och ställen
och på sätt målsegandena anmält tillgripit
uren med kedjor jemte en portemonä med
penningar, att han å ofvannämnde pant¬
lånekontor pantsatt uren för de belopp
hvarmed de befunnits belånade, att han
bortkastat målsegandena Pålsons, Bör¬
jessons, Bybergs, Anderssons och Höglunds
urkedjor samt att han användt, så¬
väl de från Bothlind tillgripit pen¬
ningarne som och de vid pantsättningar¬
ne af uren erhållne penningarne till
inköp af mat och dryckesvaror.
Uren hafva utlösts af målsegandena.
Axel Gottfrid Öberg har om sig uppgif¬
vit att han är född den 9 Mars 1877 i Lund¬
by socken på Hisingen der han är fort¬
farande mantals och kyrkoskrifven.
Göteborg den 24. Augusti 1893.


No 113.
John Viktor
Johansson och
Anders Reinhold
Johansson


I går kl. 5,20 e.m. har poliskonstapeln
No 65 Ekdal anhållit gossarne John Wiktor
Johansson, född 1882 samt son af berg¬
sprängaren Johan Petter Johansson, boende
i huset No 14 vid Landala Långgata samt
Anders Renhold Johansson, född 1879
samt son af mureriarbetaren Anders
Henrik Johansson och dennes hustru
Mathilda, af hvilka fadren för närvarande
undergår bestraffning för stöld och


modren är boende i huset No 50 vid Viktoria¬
gatan, för det de kort förut ur ett olåst rum
till hustrun Elise Asps bostad i huset No 79
af stadens 12e rote vid Södra vägen, tillgripit
att hustrun Asp tillhörigt silfverur jemte
vidfästad kedja, värdt tillsamman 10 kr.
Wid med de anhållne i närvaro af po¬
lisöfverkonstapel J. Bohlin och Detektivkons¬
staplar E. Gren anstäldt förhör hafva de
uppgifvit och erkänt:
1o John Wiktor Johansson hvilken vid anhållan¬
det innehade ifrågakomne ur och kedja att
han och Anders Reinhold Johansson igår
på e.m. kringgått i husen vid Getebergsängen
och betlat; att John Johansson i sådan af¬
sigt ensam ingått i målsegandens bostad
som varit olåst, att han då icke någon
annan för tillfället der innevarit, ur ett å
en byrå stående klockställ tillgripit ifrå¬
gakomne ur med kedja, hvarefter han
återvändt till Anders Reinhold Johans¬
son, som uppehållit sig på vägen utan
för huset; samt att sedan John Viktor
Johansson för Anders Reinhold Johans¬
son omtalat tillgreppet de båda i säll¬
skap med hvarandra springande aflägs¬
nat sig vägen fram i nordlig riktning
hvarvid de dock innom kort blifvit an¬
hållne och
2o Anders Reinhold Johansson: lika
med John Wiktor Johansson i hvad honom
anginge.


Dessutom hafva de anhållne uppgifvit
och erkänt:
1o John Wiktor Johansson att han och
Anders Reinhold Johansson samt en
en gosse vid namn August Börjesson
boende i huset No 13 vid Källgatan,
någon afton i början af innevarde
vecka i sällskap med hvarandra
ur gården till ett vid Karl Gustafs¬
gatan beläget hus tillgripit sex kani¬
ner, som dock sedermera af egaren
till kaninerna, en gosse vid namn
Albert, fråntagits dem; och
2o Anders Reinhold Johansson: att
han på sätt John Wiktor Johansson
deltagit i tillgreppet af ifrågakomne
sex Kaniner, att han och ofvannämde
August Börjesson Onsdagen den 2dra
dennes kl. omkring 2 em sällskapat
med hvarandra å Bazargatan, hvarvid Bör¬
jesson från en okänd qvinna ur en ficka
af hennes påhafda kappa tillgripit en
brun portmonnä innehållande 1 krona
50 öre, hvilka penningar Börjesson och
Johansson delat sig emellan.
Ofvannämnde August Börjesson har
ännu icke kunnat anträffas.
Någon anmälan angående tillgrep¬
pit af ifrågakome portmonnnä har icke
gjorts.
Det skulle antecknas, att John Viktor


Johansson och Anders Reinhold Johansson
erhålla undervisning i afsöndringssko¬
lan samt att föreståndaren för skolan an¬
hållit att gossarne, som igår uteblifvit från
skolan måtte inställas derstädes.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma John Viktor Johansson och Anders
Reinhold Johansson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 26 Aug. 1893.


No 114
Karl Johan
Andersson.


Timmermannen Karl Gustaf Åström från
Waldmarsvik i Ringarums socken af Östergöt¬
lands län, men för tillfället boende å hotell
Nordstjernan i huset No 40 vid Sillgatan här
i staden, har Fredagen den 25 i denna må¬
nad anmält, att vid något tillfälle sedan
derförutgångne dag på eftermiddagen från
honom tillgripits en å kajen vid Lilla Bom¬
mens hamn upplagd sjömanssäck, värd
kronor 3,00
jemte i säcken förvarade;
en mörkblå vinteröfverrock värd
15,00
en grå stortröja
15,00
tre par byxor af ylletyg värda tillsamm.
16,00
två par stöflar, värda tillsammans
15,00
en hvit och en röd yllefilt värda
12,00
två har tofflor värda
5,00
två yllehalsdukar
2,00
en tröja och två par byxor af blått bom¬
ullstyg, värdt tillsammans
2.00
Transp kr. 85,00


Transp. Kr. 85,00
en väst, värd
3,00
en fjäderdyna värd
1,00
en gammal mörkblå kavaj, värd
1,00 och
ett par s. k. danska träskor, värda
0,50
Summa Kr. 90,50
För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplar¬
ne G. Lindgren och F. Landin i går på morgonen
anhållit arbetskarlen Karl Johan Andersson,
boende i huset No 12 vid Skomakaregatan.
Sjömanssäcken och fjäderdynan påträf¬
fades i en vedbod till Anderssons lägenhet.
Vid med Karl Johan Andersson i närvaro
af ofvannämnda konstaplar anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och erkänt, att
han Tisdagen den 25 i denna månad på fm.
då han varit något berusad, å Lilla Bommens
kaj tillgripit ifrågakomne sjömanssäck
med innehåll, som han derefter burit till ett
hus beläget vid Qvarnbergsgatan eller Kläd¬
pressaregatan, der han utan att närmare an¬
dersöka säckens innehåll insatt densamme
i en förstuga till huset, att han samma
dag på eftermiddagen låtit forsla säc¬
ken till huset No 30 vid Haga Östergata,
der han gömt densamma i en
öppen
källare; att han härefter af det i säcken förva¬
rade godset pantsatt:
den gråa stortröjan för 2 kronor å pantlå¬


nerskan Mathilda Dahlins kontor i huset
No 12 vid Snickaregatan;
det ena paret stöflar för 1 krona 50 öre å
pantlånaren J. Jonssons kontor i huset No
2 vid Eklundsgatan;
det andra paret stöflar för 1 krona å
pantlånaren C. Olsens kontor i huset
No 30 vid Westergatan, och
den hvita filten för 1 krona å pant¬
lånaren J. Olssons kontor i huset No 2
vid Klockaregatan;
att han försålt
det ena paret yllebyxor jemte den
gamla mörkblåa kavajen för tillsam¬
mans 75 öre till kommissionshandlan¬
den J. L. Segerberg, som har butik i
huset No 2 vid Skolgatan och
den röda filten för 2 kronor till en¬
kan Olena Hedin boende i huset No
4 vid sistnämnda gata;
att han bortkastat två par gamla
märka byxor, hvilka han ansett vara
värdelösa;
att han Lördagen den 26 då till sin 
bostad medfört sjömanssäcken och
fjäderdynorna och gömt dem i den
vedbod, der de påträffats;
att han icke kunde erinra sig huruvida
säcken jemväl innehållit det öfriga
af målseganden uppgifna godset
nemligen den blå vinteröfverrocken,


två par topplor, två yllehalsdukar, en
troja och två par byxor af blått bomulls¬
tyg samt en väst och ett par s. k danska
träskor;
att han användt de vid pantsättningarne
och försäljningarne af godset erhållne
penningarne till inköp af rusdrycker;
samt att han gömt pantsedlarne å den
gråa tröjan samt båda paren stöflar
i en stenmur vid norra sidan om Sahl¬
grenska sjukhuset.
Det gods Andersson uppgifvit att han
pantsatt och försålt har återfunnits å
de uppgifne ställena med undantag af
ett par byxor, som Andersson jemte
den blåa kavajen skulle hafva försålt
till kommissionshandlanden J. L. Seger¬
berg; och har Segerberg förklarat att
han icke kunde erinra sig huruvida han
af Andersson köpt ifrågakomne par
byxor;
De tre pantsedlarne hafva åter¬
funnits gömde i ofvannämnde mur
på af Andersson anvisadt ställe
och bifogas.
Karl Andersson har om sig
uppgifvit, att han är född den 24
September 1864 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Johan Anders¬


son att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 31 Augusti 1893.


No 115.
Ida Elisa¬
beth Mag¬
nusson.


För första resan stöld straffade hustrun
Ida Elisabeth Magnusson, som är i
saknad af bostad och medel till sitt
uppehälle samt öfvergifvits af mannen
anhåller om remiss till fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar för sig och sitt barn
gossen John Herman född 1/1 93.
Hustrun Magnusson har om sig
uppgifvit att hon är född den 27 Juli
1863 i Norra Ryrs församling af
Bohus län samt dotter af hemmansega
ren Hans Nilsson och hans hustru An¬
na Lisa Larsson, hvilka båda lefva;
att hon vistades i föräldrahemmet
till 15 års ålder; att hon derefter in¬
nehade tjenst hos landtbrukaren Bengt
Olsson i hemorten under tre års tid,
hos källaremästaren C. A. Berg i Fors¬
hälla Sn i Bohus län 1 år, samt hos
landtbrukaren C. B. Hallberg i Udde¬
valla landsförsamling 1 år eller till
år 1885 då hon ingick äktenskap
med skomakaren Julius Magnus¬
son hvarefter makarne Magnus¬
son bott i Uddevalla till år 1886.
och i Lilla Edet till Maj månad
1887 då de flyttade sist till staden
samt att hon med Magnusson


har fem barn, af hvilka 4 lefva neml.
1o Charles Bernhard född den 1/10 1885
2o Hulda Elisabeth
19/9 1887
3o Jenny Wiktoria
14/9 1890
hvilka uppfostrats å härvarande fat¬
tigvårds bekostnad och
4o ofvannämnde John Herman
Göteborg den 31 Augusti 1893.


No 116.
Adolf
Andersson


Torsdagen den 31 sistl. Augusti kl.
2,45 e.m. har poliskonstapeln No 72
Sjödal anhållit för andra resan
stöld straffade arbetskarlen Adolf
Andersson, boende i huset No 36
vid Karl Johansgatan, såsom
misstänkt för tillgrepp af en låda
innehållande blanksvärta, hvilken
låda med innehåll Andersson
vid anhållandet innehade
Samma dag kl. 6 e. m. har styr¬
mannen Oskar Wærnmark, anstäld
å ångfartyget "Kung Oskar" anmält
sig såsom egare till lådan under
uppgift att densamma innehållit
tillsammans tolf paketer blanksvärta
hvarje paket om 12 askar hvardera,
att blanksvärtan hade ett värde
af 11 kronor 52 öre; samt att lå¬
dan tillgripits å kajen vid Pack¬
husgatan midtför ofvannämnde
ångfartygs tilläggsplats nämnde dag
vid middagstiden.


Följande personer hafva upplyst:
1o Poliskonstapeln Sjödal, att då han
igår kl. 2,45 e.m. patrullerat å St.
Eriks Torg, Fru Hilda Clase, boende
i huset No 2 vid St. Eriksgatan för
honom omtalat att en mansperson
uppehölle sig å Qvartersgatan nära
Cellfängelset och under misstänkta
omständigheter innehade en låda
som han uppbrutit; att Sjödal,
som skyndat till det anvisade stäl¬
let, funnit Andersson sittande in¬
vid ifrågakomne låda, som befanns
vara uppbruten; att lådans inne¬
håll som utgjorts af paketer in¬
nehållande bleckaskar med blank¬
svärta till större delen uttömts lå¬
dan, att Andersson derjemte i en
näsduk befanns hafva inlagt någ¬
ra paketet blanksvärta, att en
hammare hvars skaft vore af jern
med en böjd klufven spets i ändan
och hvilken hammare påtagligen
användts vid uppbrytandet af
lådan legat invid denna, samt
att sedan Sjödal anhållit Andersson
denne ur sina fickor upptagit och
kastat ifrån sig några askar blank¬
svärta och
2o Fru Hilda Clase, att hon genom
ett fönster till sin lägenhet sett en


mansperson komma Packhusgatan fram
bärande en mindre låda, som han ställt
ifrån sig invid ett på södra sidan af
Cellfängelset befintligt s. k. skyddshus;
att personen sedan han betraktat lådan
efter omkring 5 á 10 minuters förlopp
aflägsnat sig ifrån stället men inom
kort återvändt och dervid medfört
ett föremål i form af en hammare,
hvarmed han uppbrutit lådan, hvar¬
efter han i sina fickor nedlagt någon
del af lådans innehåll att fru Clase
härefter lemnat sin bostad och begif¬
vit sig till St: Eriks Torg der hon
för poliskonstapeln Sjödal omtalat
sina iakttagelser; samt att hon,
som genom en kikare betraktat ifrå¬
gakomne person, igenhände Anders¬
son vara densamma
Wid med Adolf Andersson, i när¬
varo af polisöfverkonstaplarne J. Boh¬
lin och S. Söderström anstäldt förhör,
har han uppgifvit och förklarat:
att han som vid ifrågakomne tillfälle
varit öfverlastad af starka drycker icke
kunde erinra sig om han tillgripit
oftanämnde låda eller tagit någon
som helst befattning med densamma,
men att han dock icke ville bestrida
hvad poliskonstapeln Sjödal och fru¬
Clase här ofvan uppgifvit.


De askar blanksvärta som funnits invid
Andersson jemte de han innehade och
hvilka utgjorde tillsammans 126 askar har
tillställts målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Adolf Andersson, att
han är född den 5 Oktober 1864 i Örgryte
socken; att han af härvarande Rådhus¬
rätt dömts:
i Mars 1892 för första resan stöld till
tre månaders straffarbete och
i Oktober samma år för andra resan
stäld till fyra månaders straffarbete;
samt att han tillhör härvarande Karl
Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Adolf Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 1 Sept. 1893.


No 117.
Bror Se¬
verin Karls¬
son Flagg.


Enkefru Karolina Abrahamsson,
boende i huset No 14 vid Westra Skans¬
gatan och Abrahamssons hos henne
inneboende son Oskar Abrahamsson
hafva igår anmält, att derförutgångne
natt ur ett olåst skåp stående i ett
olåst kök till bostaden tillgripits
från Karolina Abrahamsson:
en mindre gul korg, en ylleväst och
två linnehanddukar, till ett samman¬
lagdt värde af 2 kronor; och
från Oskar Abrahamsson:


en kavajkostym af mörkblått ylletyg, värd
15 kronor; samt att de för tillgreppet miss¬
tänkte för tredje resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Bror Severin
Karlsson Flagg, hvilken fått tillbringa
ifrågakomne natt i köket hvarifrån han
igår kl. 5,45 f.m. hemligen aflägsnat
sig.
För ofvannämnde tillgrepp hafva Detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och P. Lind¬
gren igår anhållit ofvannämnde Flagg,
hvilken vid anhållandet var iklädd den
från målseganden Oskar Abrahamsson
tillgripna kavajkostymen; och har Flagg
vid med honom, i närvaro af detektiv¬
konstaplarne S. A. Hessler och Alfr.
Larsson, anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt; att han, som saknar bostad och
försörjningsmedel, Onsdagen den 30 den¬
nes på aftonen beviljats nattlogis hos
enkefru Abrahamsson; att han derpå¬
följde morgon iakttagit en blå kavaj¬
kostym hängande i köket; att han iklädt
sig kavajkostymen hvarefter han ned¬
lagt sina egna gångkläder i en korg
stående i köket; att han i samma korg
nedlagt två handdukar och ett brunt tri¬
kotlif, hvilka persedlar likaledes för¬
varats i köket; att han derefter aflägsnat
sig medtagande de tillgripna persed¬
larne samt begifvit sig till J. W. Krafves


kafé i huset No 4 A. vid Andra Långggatan,
der han till en af de i kaféet anstälda
serveringsflickorna försålt korgen jemte
trikotlifvet och de båda handdukarne
för tillsammans 2 kronor; att han derefter
begifvit sig till Bäckegatan, der han i
en trädgård afhemtat en honom tillhörig
nattsäck, innehållande en kavajkostym
och ett par skor, hvilken nattsäck med
innehåll han derförutgångne afton gömt
i trädgården; att han kort derefter till
okända manspersoner å Bangatan för¬
sålt såväl nattsäcken med innehåll,
som sina gamla gångkläder, samt att
han användt ofvannämnde 2 kronor till
sitt uppehälle.
Ogifta Selma Sandgren, anstäld hos
förutnämnde J. W. Krafve, har till måls¬
eganden Karolina Abrahamsson åter¬
lemnat den från Abrahamsson tillgripne
korgen jemte yllevästen och och de båda
handdukarne, hvilka persedlar hon
förklarat sig hafva inköpt af Flagg,
på sätt denne uppgifvit.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Bror Severin Karlsson
Flagg; att han är född den 28 Maj 1858 i
Mölltorps socken af Skaraborgs län.
att han af härvarande Rådhusrätt blifvit
dömd, den 25 Maj 1889 till 4 månaders
straffarbete för första resan stöld, i


Oktober 1890 till 5 månaders straffar¬
bete för andra resan stöld och i juni
1891 till 1 år och 5 månaders straffarbete
för tredje resan stöld; att han af Polis¬
kammaren i Göteborg den 9 Augusti sist¬
lidet år blifvit dömd till ett års tvångs¬
arbete för lösdrifveri; från hvilket han
frigifvits den 12 sistl. Augusti; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Bror Severin Karlsson
Flagg att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 1 September 1893.


No 118.
Anders
Olsson.


Disponenten Conrad Hamberg, bo¬
ende i huset No 1 Litt. A. vid Karl Gustafs¬
gatan, har Onsdagen den 30 sistl. Au¬
gusti anmält; att samma dag kl. om¬
kring 11 f.m. ur ett olåst rum till Bark
Warburgs Förnyade Aktiebolagskontor
i huset No 29 vid Södra Hamngatan,
från honom tillgripits en något be¬
gagnad sommaröfverrock af mörkt slät¬
grått tyg värd 20 kronor, samt att han
för tillgreppet misstänkte en arbets¬
klädd mansperson, som kort före det
det rocken saknades innevarit på
kontoret och begärt ett samtal med
Hamberg hvilket dock vägrats honom
af kontorspersonalen.
Kort efter det ofvannämnde stöld


anmälts beordrades detektivkonstapeln
Abr. Lindemark att å alla här i staden
belägna pantlånekontor aflemna
beskrifning på rockens utseende, för
den händelse någon person skulle
söka att pantsätta densamma.
På anmälan af pantlånaren M.
Winberg, som har kontor i huset No 24
vid Bergsgatan, har poliskonstapeln
No 83 Ölén samma dag kl. ½  4 e.m.
anhållit förre Artilleristen Svante
Sandberg, boende i huset No 15 vid Lan¬
dala Långgatan, får det han kort förut
å Winbergs kontor sökt belåna Ham¬
bergs sommaröfverrock.
Sandberg hörd rörande åtkomsten till
ifrågakomne öfverrock, uppgaf, att han
oftanämnde dag kl. omkring 12 middagen
å Tredje Långgatan sammanträffat
med en obekant mansperson, som inne¬
haft rocken insvept i ett tidningspapper,
att främlingen anmodat Sandberg att hos
en Kommissionshandlande vid Andra Lång¬
gatan försälja rocken för 8 kronor, hvilken
uppmaning Sandberg sökt uppfylla i det
ingått i af främlingen anvisadt ställe
och till salu utbjudit rocken hvilket
dock misslyckats, att främlingen derefter
anmodat Sandberg medfölja sig till
Kommissionshandlerskan Eliassons lo¬
kal i huset No 17 vid Husargatan för


att der försälja rocken, att sedan de hun¬
nit till närheten af Eliassons lokal, främ¬
lingen under yttrande, "jag skall sjelf gå
före dig in i Kommissionshandeln, kom
du efter in och försök att få sålt den
för 7 eller 8 kronor, men låtsas icke der¬
inne att vi förut har träffats, ty jag
år bekant med dem der, ingått i Elias¬
sons lokal, der Sandberg utbjudit rocken
till salu, hvilket dock icke lyckats;
att Sandberg härefter på uppmaning
af främlingen förgäfves sökt försälja
rocken i Anna Petterssons Kommissions¬
kontor i huset No 14 vid Ekelundsgatan
och dels till en person, som de träf¬
fat å Kaserntorget, samt att fram¬
lingen slutligen anmodat Sandberg
att å ofvannämnde Winbergs kontor
pantsätta rocken dervid Sandberg
blifvit anhållen.
Med ledning af den beskrifning
som Sandberg lemnat personens utse¬
ende och klädsel, hafva detektiv¬
konstaplarne Peter Lindgren och A.
Lindemark Torsdagen den 30 sistl.
Augusti på morgonen anhållit för
tredje resan stöld straffade förre
Måleriarbetaren Anders Olsson, bo¬
ende i huset No 107 Litt, svart G. af
Majornas 1ste rote; och har Olsson,
hvilken af kontorspersonalen å Bark


& Warburgs kontor igenkänts vara den,
som på sätt förut uppgifvits der be¬
gärt ett samtal med målseganden;
vid med honom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör, uppgifvit
och förklarat, att han, visserligen ons¬
dagen den 30 sistl. Augusti kl. omkring
11 f.m. innevarit å Bark & Warburgs För¬
nyade Aktiebolags kontor och begärt
att få tala med Herr Hamberg, men
att detta nekats honom af kontorsperso¬
nalen, att han, som derefter aflägsnat
sig icke dervid tillgripit ifrågakomne
öfverrock, att han vid middagstiden å
Första eller Tredje Långgatan samman¬
träffat med ofvannämnde Sandberg,
som innehade en sommaröfverrock,
att Sandberg till Olsson yttrat, här
har jag en öfverrock, som jag skall
sälja eller pantsätta, vill du göra
mig sällskap så skal du få brän¬
vin, att Olsson derefter ingått på
Sandbergs förslag och gjort denne
sällskap, först till Kommissionshand¬
landen U. Horwitz butik vid Andra
Långgatan, och derefter till Kommissions¬
handlerskan Eliassons butik vid Husar¬
gatan, der Olsson jemväl ingått, men
att han icke på sätt Sandberg uppgifvit,
uppmanat denne att å sistnämnde ställe
förtiga att de voro i sällskap med hvar¬


andra, att Sandberg dels i Kommissions¬
handlerskan Petterssons lokal vid Eke¬
lundsgatan, och dels till en person, som
de mött på Kaserntorget utbjudit rocken
till salu utan att köp afslutats med
någondera, att Olsson slutligen gjort
Sandberg sällskap till i närheten af
ofvannämnde Winbergs kontor, der
Sandberg ingått utan att återvända till
den plats der Olsson haft för afsigt
att invänta honom, samt att han saknade
all kännedom om tillgreppet af öfverrocken.
Wid med Anders Olsson anstäldt
ytterligare förhör, har han erkänt, att
han vid utgåendet från Bark & War¬
burgs Förnyade Aktiebolags kontor
tillgripit Disponenten Hambergs
sommaröfverrock, som han sedermera
öfverlemnat till Svante Sandberg på
sätt denne uppgifvit.
Öfverrocken har öferlemnats till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböckor
inhemtas angående Anders Olsson,
att han är född den 25 Maj 1851 å
Solberga socken på Inland, att han
blifvit dömd i Januari 1888 af Westra
och Östra Hisings häradsrätt till fyra
månaders straffarbete för första
resan stöld, i Augusti samma år
och af samma rätt till fem månaders
straffarbete för andra resan stöld


och i December 1892 af härvarande
Rådhus Rätt till sex månaders straff¬
arbete för tredje resan stöld; samt att
han tillhör härvarande Karl Johans¬
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anders Olsson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 September 1893.


No 119. A.
Johan
Edvard
Anders¬
son.


Handlanden Johannes Andersson,
boende i huset No 3 vid Bohusgatan har
Måndagen den 28 sistl. Augusti anmält,
att Lördagen den 26 i samma månad
kl. omkring 2 e.m. å s. k. jernvågsplat¬
sen från honom tillgripits der upp¬
lagde fyra stycken tomma fotogen¬
fat, värda tillsammans 10 Kronor.
Fotogenfaten hafva återfunnits
stående i portgången till huset No 4 vid
Klockaregatan och Tunnbindaren An¬
dreas Petersson, som har verkstads¬
lokal i samma hus upplyst att
oftaberörde fat Lördagen den 26 sistl.
Augusti på e. m. af två okända mans¬
personer öfverlemnats till Peterssons
hustru Johanna Petersson enär Andreas
Petersson då ej varit hemma, under
uppgift att Petersson reqvirerat
faten af dem samt att berörde per¬
soner dels samma dag på aftonen
och dels den 1 i denna månad infunnit
sig hos Petersson och begärt betalning


för faten men all Petersson, som icke
inköpt desamma icke eller lemnat nå¬
gon betalning för dem.
På annmälan af ofvannämnde
Petersson har poliskonstapeln No
168 Kjellin igår kl. 10,45 f.m. an¬
hållit stufveriarbetaren Johan Edvard
Andersson, boende i huset No 6 af
Majornas 6te rote och kolarbetaren
Karl Fredrik Emanuelsson Dahl, bo¬
ende i huset No 20 vid Bergsgatan
såsom misstänkte för ofvannämnde
tillgrepp.
Wid med Andersson och Dahl
i närvaro af detektivkonstaplarne
G. Lindgren och F. Landin anstäldt
förhör hafva de sammanstämmande
uppgifvit och förklarat att de Lör¬
dagen den 26 sistl. Augusti på e.m.
då de uppehållit sig å jernvågsplat¬
sen af en okänd bättre klädd mans¬
person anmodats att forsla der
stående fyra stycken samma foto¬
genfat till huset No 4 vid Klocka¬
regatan, der främlingen skulle
möta dem; att de verkställt upp¬
draget, att personen sedermera icke
låtit sig afhöra; samt att de icke
på sätt Petersson uppgifvit dels den
26 sistl. Augusti och dels den 1 i den¬
na månad af Petersson begärt be¬
talning för faten.


Följande personer hafva upplyst.
Ofvannämnde Tunnbindare Petersson
att Johan Edvard Andersson och Karl
Fredrik Emanuelsson Dahl vore de
som vid förutnämnde två tillfällen
affordrat honom liqvid för faten och
Ogifta Eva Tidblad, boende i sam¬
ma hus som tunnbindaren Petersson
att Andersson och Dahl igår in¬
funnit sig hos Petersson och begärt
betalning för faten, hvilket dock
vägrats af Petersson, som icke
velat taga någon som helst be¬
fattning med faten.
Faten hafva öfverlemnats
till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Andersson
att han är född den 19 Februari 1848
i Rödbo socken å Hisingen, att han
den 12 Juni 1891 meddelats varning
för lösdrifveri; samt att han till¬
hör härvarande Matshuggsförsamling.
och angående Dahl
att han är född den 24 Oktober 1846.
i Björketorps socken Elfsborgs län,
att han den 28 Juni 1890 meddelats
varning för lösdrifveri; samt att
han tillhör Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Edvard Andersson och
Dahl att denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 2 Sept. 1893.


No 119 B.
Amandus
Elam An¬
dersson
Palm.


På anmälan af pantlånaren C. Olsén,
som har kontor i huset No 30 vid Wester¬
gatan, har poliskonstapeln No 109 Sved¬
berg igår kl. 7 e.m. anhållit förre för¬
geriarbetaren Amandus Elam Andersson
Palm, boende i huset No 2 vid Olskroks¬
gatan för det han kort förut å Olséns
kontor sökt pantsätta en sommar¬
öfverrock af blått cheviottyg för åt¬
komst hvartill han icke kunnat redogöra.
Wid med Andersson Palm, i närvaro
af detektivkonstaplarne P. Lindgren
och S. Kron anstäldt förhör, har han
uppgifvit och förklarat att han igår
på e.m. i afsigt att betla ingått i
ett hus vid Nya Allén; samt att
han vid utgåendet derifrån ur ett
olåst rum der ingen vid tillfället
innevarit tillgripit ifrågakomne
öfverrock, som han kort derefter
sökt belåna å Olséns kontor, men
att han dervid blifvit anhållen.
Handlanden Karl Richard Arvids¬
son, boende i huset No 16 Litt C vid
Nya Allén, har anmält sig såsom
egare till rocken, under uppgift att
densamme, som vore värd 40 kronor
vid något tillfälle sedan den 4 ds
tillgripits i en olåst tambur till
bostaden.
Rocken har återlemnats till egaren.
Amandus Elam Andersson Palm


har om sig uppgifvit, att han är född
den 8 April 1865 i Ödemåls församling
i Bohus län samt att han tillhör här¬
varande Haga församling.
På grund etc inställes.
Göteborg den 6 Sept 1893.


No 120.
Johannes
Andersson
m. fl.


Med öfverlemnande af ett proto¬
koll rörande ett af t. f. kronolänsman¬
nen i Ale härad Ar Ander den 14
sistl.
Au¬
gusti med Hemmansegaren Johannes
Andersson i Balltorp Andersgården
med flere hållet förhör, beträffande
tillkomsten af två å Riksbankens
härvarande afdelningskontor belånade
förbindelser för afbetalningslån, den
ena å 1500 Kronor den 7 Juni 1892
utfärdad af bemälde Johannes Anders¬
son och försedd med borgen af Lars
Andersson i Förtorp, Johan Andersson
i Låcktorp samt Johan Andersson
i Torpa Westergården och den andra
å 600 Kronor den 9 Mars 1892 utfär¬
dad af Lars Andersson i Förtorp och
försedd med borgen af förbemälde
Johannes Andersson, Johan Andersson
i Låcktorp Mellangården och Gustaf
Svensson i Balltorp Andersgården
har Ombudsmannen vid nämnde kon¬
tor Herr v. Häradshöfdingen Emil
Holff i skrifvelse den 30 sistl. Au¬
gusti anhållit att polisförhör här


måtte anställas för vidare utredning
af saken.
I anledning häraf voro Johannes
Andersson, Lars Andersson samt å
förbindelserna upptagna vittnena
Hemmansägarne Anders Gustaf Svens¬
son och Johan Alfred Gustafsson
båda i Balltorp kallade till inställelse
å polisens deletitiva afdelningsstation
Måndagen den 4 ds kl. 12 på dagen
då Johannes Andersson Anders Gustaf
Svensson och Johan Alfr Gustafsson
jemväl infunna sig, hvaremot Lars¬
Andersson uteblef.
Herr Häradshöfding Wolff, som
jemväl var tillstädes företedde en
från Lars Andersson ingången skrift
så lydande.
Till Riksbankens Afdelningskon¬
tor i Göteborg.
Efter mycket efterforskande har
det kommit till minnes riktigheten
af dels ett lån å 600 kronor är af
mig undertecknadt dels och att borgen
af mig ingåtts för Johs Andersson
i Balltorp eger sin riktighet och
af mig godkännes lemnas härmed
till bevis. Fartorp & Hålanda den 2
Sept. 1893
Lars Andersson
Bevittnas af
J. A. Gustafsson
Gustaf Svensson
Balltorp.


Wid derefter med Johannes Andersson
Anders Gustaf Svensson och Johan Alfr¬
Gustafsson anstäldt förhör, hafva de
uppgifvit och förklarat:
1o Johannes Andersson att samtlige
namnen å förbindelserna vore äkta,
att Lars Andersson visserligen till en
början förnekat sin namnunderskrift
men att han Söndagen den 3 dennes
vidgått riktigheten deraf, samt att
å landsbygden ofta förekomme att
vid underskrifvandet af lånehand¬
lingar samtlige borgesmannen och vittnen
icke samtidigt vore tillstädes, utan efter
hand underskrifve handlingen, hvilket
sätt till en del tillämpats vid tillkom¬
sten af ifrågakomne båda handlingar
2o Anders Gustaf Svensson, att han icke
kunde erinra sig huruvida han tecknat
sig såsom borgesman för lånebeloppet
å 600 kronor, att han sedan Johan
Andersson i Låcktorp och Johan An¬
dersson i Trpa Westergården förklarat
sig hafva iklädt sig borgen för Jo¬
hannes Anderssons lån å 1500 kronor
bevittnat handlingarne ehuru han
icke förvissat sig om äktheten af
Lars Anderssons underskrift samt
att han Söndagen den 3 i denna må¬
nad besökt Lars Andersson, hvilken
dervid förnekat sina namnteckningar


å förbindelserna, men att någon stund
derefter sedan Johannes Andersson och
Johan Alfred Gustafsson tillstädeskom¬
mit och samtalat med Lars Andersson
denne vidgått äktheten af namnteck¬
ningarne.
3o Johan Alfred Gustafsson, att han
hvarken sett Lars Andersson under¬
skrifva lånehandlingen å 600 kronor
eller teckna sig såsom borgesman
å 1500 kronors förbindelsen utan att
han på god tro och på uppmaning
af Johannes Andersson, hvilken
uppgifvit att Lars Andersson
skrifvit sitt namn å förbindelsen
bevittnat desamma, att Johan
Andersson i Låcktorp och Gustaf
Svensson icke eller dervid varit
närvarande, men att de sedermera
erkänt sina namnteckningar samt
att Lars Andersson, som förut be¬
stridt sina namnteckningar å för¬
vindelserna, Söndagen den 3 dennes
erkänt deras äkthet.
Originalhandlingarne och Lars
Anderssons skrifvelse till Riks¬
bankens Ombudsman bifogas.
Göteborg den 6 Sept. 1893.


No 121.
Karl
Optatus
Dahl


I skrifvelse den 14 sistl. Augusti
har t. f. Kronolänsmannen i Wätle
härad Pontus Wallin anhållit att
polisförhör måtte anställas med


tapetsören Karl Optatus Dahl, boende
i huset No 2 vid Brogatan och åkaren
Johan Nilsson, boende i huset No 36
vid Wegagatan här i staden för ut¬
rönande, under hvilka förhållanden
och hvilken utsträckning ölförsäljning
af dem bedrifvits till vägfarande
inom Angereds socken och till arbetare
vid Stekens tegelbruk i sagde socken
I anledning häraf hafva Dahl och
Nilsson blifvit hörda, dervid de upp¬
gifvit och förklarat:
1o Dahl, att Nilsson vid något till
fälle i slutet af sistliden Juni till¬
föreslagit Dahl att i kompanjon¬
skap med Nilsson fara omkring
å landsbygden och försälja öl och
kolsyrade drycker hvartill Dahl sam¬
tyckt; att de den 1, 12 och 19 sistl.
Augusti besökt Angereds socken
hvarje gång medförande omkring 150
á 200 buteljer öl samt omkring 50
buteljer sockerdricka, lemonad och
seltersvatten hvilka dryckesvaror af
Dahl inköpts, ölet hos en öltappare
i Pustervik och de kolsyrade dryckerna
hos vattenfabriken "Unionen", att större
delen af dryckesvarorna försålts till
arbetare vid Stekens tegelbruk
och Surte glasbruk
att de
endast vid 2 á 3 tillfällen försålt
öl till vägfarande; samt att de


lika delat den vid försäljningen upp¬
komna förtjensten.
2o Nilsson att han med sig tillhörig
häst och fordon vid tre olika till¬
fällen under sistl. Augusti kring¬
kört Dahl tillhöriga dryckesvaror
inom Angereds socken; att han bi¬
trädd af Dahl vid försäljningen af
dryckesvarorna, hvilka hufvudsakli¬
gen försålts till arbetare vid of¬
vannämnde bruk, att de endast vid
ett tillfälle försålt en butelj öl till
en vägfarande till förtäring på stället
samt att han af Dahl erhållit i
skjutslega 4 á 5 kronor för hvarje
gång.
Det skulle antecknas att Dahl den
21 sistl. Augusti för benbrott intagits
å härvarande Sahlgrenska sjukhuset
der han fortfarande vårdas.
Göteborg den 7 Sept. 1893.


No 122.
Johan
Fredrik
Svensson.


I anledning af Herr Byfogdens
i Helsingör skrifvelse den 7 ds an¬
gående der häktade Johan Fredrik
Svensson, får jag meddela, att be¬
tjeningen å Hotell d´Angleterre
förklarat att Svensson, som upp¬
gifvit sig vara Handlanden Anders¬
son från Skaraborgs län den 9 sistl.
Juni inflyttat å hotellet, der han
bott 4 á 5 dagar; samt att Svensson
den 26 derpåföljde Juli under upp¬


gift att han vore Handlanden Svens¬
son från Halland ånyo tagit bostad
å samma hotell, der han qvarstannat
några få dagar.
Någon anledning att misstänka
att Svensson här i staden föröfvat
något brott förefinnes icke
Göteborg den 8 Sept. 1893.


No 123.
Mattias
Jönsson
Storm.


I närlagde förpassning och läka¬
rebevis omförmälde toffelmakaren
Mathias Jönsson Storm, från
Urshults församling af Kronobergs
län anhåller om remiss till Allmän¬
na och Sahlgrenska sjukhuset.
Jönsson Storm har om sig upp¬
gifvit att han är född den 10 Apr.
1833 i Håby socken af Blekinge
län samt son af timmermannen Jöns
Hansson och hans hustru Katarina
Jansdotter, hvilka båda aflidit,
att han vistats i föräldrahemmet
till 16 års ålder hvarefter han
innehaft drängtjenster i hemor¬
ten till 21 års ålder, att han der¬
efter arbetat dels i toffelmakare
yrket och dels såsom jernvägs¬
arbetare, att han för omkring 26
år sedan rest till Norge, der han
derefter uppehållit sig; samt
att han på grund af sjuklighet
hitsändts från Tönsberg
Göteborg den 9/9 93.


No 124.
Emma
Magnus¬
dotter
eller An¬
dersson


På grund af närlagde skrifvelse,
för jag meddela, att pigan Emma
Magnusdotter, som äfven kallar sig
Andersson Fredagen den 25 sistl. Au¬
gusti anhållits här i staden för
lösaktigt lefnadsätt; samt att
hon derpåföljde dag såsom be¬
häftad med syfilis remitterats
till Holtermanska sjukhuset,
der hon fortfarande vårdas.
Göteborg den 13 Sept 1893.


No 125.
Sigmund
Simond


I anledning af närlagde skrifvel¬
se får jag meddela, att cigarrmaka¬
ren Sigmund Simond, blifvit ef¬
tersökt dels i den uppgifna bo¬
staden No 10 vid Landsvägsgatan
och dels å härvarande cigarrfabri¬
ker utan att han kunnat anträf¬
fas eller upplysning vunnits att
han undter innevarande år uppe¬
hållit sig här i staden.
Göteborg den 14 Sept. 1893.


No 126
Klaes Wil¬
helm Jo¬
hansson
Söderström


Följande personer hafva anmält,
1o Hemmadottern Betty Johansson
från gården Brunnstorp i Säfve
socken på Hisingen Tisdagen den
8 i denna månad, att samma dag på
f.m. i gården till huset No 3 vid
Haga Nygata ur hennes der stå¬
ende fordon, från henne tillgripits
sex meter mörkrödt hemmaväft
halfylletyg, värdt 10 kronor.


2o Modisten Klara Andersson, boen¬
de i huset No 2 vid Bläsgatan, att
igår kl. omkring 10 f.m. ur hustrun
Maria Olssons från gården Hjellbo
i Angereds socken fordon stående å
Pusterviksgatan från Andersson till¬
gripits ett bylte kläder omslaget
med en bärrem och hvilket bylte
utgjorts af en regnkappa värd 15 kr
ett lintyg, ett par linnekalsonger
en nattroja, ett linnelif, två hvita
förkläden samt ett par strumpar
värdt tillsammans 3 kronor.
Betty Johanssons klädningstyg
har återfunnits pantsatt förstnämn¬
de dag å Majornas pantlåneaktie
bolags kontor i huset No 26 af
Ms 6te rote under No 6875 mot 3
kronor af en person, som upp¬
gifvit sig vara muraren Johansson
boende i huset No 28 vid Tredje
Långgatan.
På anmälan af pantlånebiträ¬
det Gustafva Wettergren anstäld
å ofvannämnda kontor, har polis¬
konstapeln No 93 Hedström igår
på f.m. anhållit för tredje resan
stöld straffade Arbetaren Klaes
Wilhelm Johansson Söderström
från Borås men för tillfället bo¬
ende i huset No 57 vid Sillgatan


såsom den hvilken dels den 8 dennes
pantsatt Johanssons klädningstyg och
dels igår å sagde kontor pantsatt
Klara Anderssons sommarkappa för
4 kronor.
Söderström hvilken vid anhållan¬
det innehade 5 kr. 31 öre i penningar
samt pantsedlarne Nris 6875 å det
målseganden Johansson frånstulna
klädningstyget och 8041 å den måls¬
eganden Andersson frånstulna kappan
äfvensom öfrige målseganden An¬
dersson frånstulne persedlarne har
vid med honom i närvaro af de¬
tektivkonstaplarne G. Lindgren och
Adolf Larsson anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat, att han
i början af Augusti månad sistl
år i Herrljunga för 5 kronor 80 öre
inköpt det klädningstyg han den
8 dennes pantsatt å Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor, att han
igår kl. 10- 11 fm. af en person
vid namn Andersson, af hvilken
Söderström haft att fordra 2 kr.
å Skeppsbrokajen emottagit of¬
taberörde kappa för pantsättning;
samt att han af ett okändt frun¬
timmer emottagit linnepersedlar
ne för att pantsätta
Söderström ytterligare hörd


har uppgifvit och erkänt att han
å tider och ställen samt på sätt
målseganderne Johansson och An¬
dersson uppgifvit tillgripit af dem
anmälde persedlar af hvilka han
å oftanämnde pantlånekontor pant¬
satt målseganderne Johanssons
ylletyg och Anderssons kappa på
sätt pantlånebiträdet Wettergren
uppgifvit.
Bärremmen jemte linnepersed¬
larne hafva öfverlemnats till Anders¬
son.
Af Söderström innehafde 5
Kronor 31 öre samt båda pantsed¬
larne bifogas.
Ur Polisunderrättelser inhemtas
beträffande Söderström, att han
är född den 10 September 1864 i
Sandhults socken af Elfsborgs län,
att han den 17 sistl. Mars frigif¬
vits från länsfängelset i Marie¬
stad efter undergången bestraff¬
ning för tredje resan stöld (P. U.
No 29 D. 6 1893.) samt att han är
hemmahörande i Borås.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Klaes Wil¬
helm Johansson Söderström att
denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 19 sept. 93.


No 127
Klara An¬
dersson.


Fru Wilhelmina Toldnäs, boende
i huset No 21 vid Brunnsgatan, har
Lördagen den 16 dennes anmält, att
sagde dag kl. 7.30 e. m. ur en olåst
tambur till bostaden från henne
tillgripits:
en sommarkappa af ljusgrått half¬
ylletyg.
värd Kr. 20.
en klädning af stålgrått
helylletyg.
30
en underkjortel
2,50 och
ett paraply
värdt  7.
Summa Kronor 59,50
att hon för tillgreppet misstänkte en
omkring 20 år gammal okänd qvinna
iklädd svart hatt och halfkort grå¬
rutig kappa, hvilken qvinna sagde
dag kl. omkring 3 e.m. af Toldnäs
förhyrt ett rum under uppgift att
hon, som hade anställning hos
handelsfirman Julius Cohn i huset
No 17 vid Korsgatan, ämnade bebo¬
rummet tillsammans med en vä¬
ninna, att sedan öfverenkommelse
om hyresbeloppet träffats, Told¬
näs till qvinnan utlemnat tambur¬
nyckeln; samt att Toldnäs sagde
dag på aftonen i tamburen till
sin bostad påträffat följande
Toldnäs icke tillhörige persedlar
nemligen:
en grårutig kappa, en svartrutig


kjortel, en ljus blus, ett lintyg, ett
skinnbälte samt ett paraply, af hvil¬
ka saker hon igenkände kappan och
blusen såsom tillhörande den okända
qvinnan, hvilken icke sedermera lå¬
tit sig afhöra.
För nämnda tillgrepp hafva de¬
tektivkonstaplarne A. Olsson och
F. Landin igår kl. 3 e. m. anhållit
för andra resan stöld straffade
ogifta Klara Andersson, hvilken
vid anhållandet var iklädd samt¬
lige målseganden frånstulna klädes¬
persedlar.
Wid med Andersson, i närvaro
af ofvannämnde konstaplar an¬
stäldt förhör har hon uppgifvit
och erkänt, att hon Lördagen den
16 dennes på sätt Toldnäs uppgif¬
vit, besökt denna och förhyrt ett
rum att hon derefter ombytt lin¬
ne samt iklädt sig Toldnäs
underkjortel, klädning och kappa,
hvilka varit förvarade i en tam¬
bur, att hon qvarlemnande sina
egna kläder derefter aflägsnat
sig medtagande jemväl Toldnäs
paraply och tamburnyckel; samt
att hon haft för afsigt att åter¬
komma till Toldnäs för
att bebo det af henne förhyrda
rummet och återlemna persedlarne.


men att hon, som kommit i sällskap
med en annan qvinna under de tre
sistförflutna nätterna bebott ett af
henne förut förhyrdt rum i huset
No 9 vid Götgatan.
Målseganden Toldnäs har åter¬
fått de henne frånstulna persedlarne
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Klara An¬
dersson, att hon är född den 21
Februari 1872 i Ödenas församling
af Elfsborgs län, att hon af här¬
varande Rådhus Rätt dömts:
i April 1892 till 4 månaders straff¬
arbete för första resan stöld och
i September samma år till 10 må¬
naders straffarbete för andra re¬
san stöld samt att hon tillhör
Partilleds församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Klara Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 20 Sept. 1893.


No 128 den 19/9 93. ang Nikolaus Olsson
m. fl.


På anmälan af gossen Otto Walfrid Jonsson, född
den 1 Maj 1879 och son af stationskarlen Bengt
Jonsson, boende i huset No 11 qvarteret Svanen
å Lilla Gårda i Örgryte socken, har poliskon¬
stapeln No 82 Malm Lördagen den 16 dennes
kl. 9 på aftonen anhållit för andra resan
stöld straffade förre tvångsarbetsfånge Ni¬
kolaus Olsson, boende i huset No 14 vid Lilla
Änggatan, för det han jemte
en
annan mansperson
kort förut i Kungsparken å vägen, som fran¬
Bazarbron leder upp till Nya Allén
slagit Jonsson samt fråntagit
denne ett par mörkblå cheviotbyxor som
han jemte andra klädespersedlar burit å
ena armen.
Otto Walfrid Jonsson närmare hörd rörande
förloppet vid ifrågakomne tillgrepps föröf¬
vande har uppgifvit, att han, som har an¬
ställning hos klädeshandlanden K. F. Sundblad,
som har butik i huset No 20 vid Korsgatan,
Lördagen den 16 ds på aftonen af Sundblad
sändts att bära en kostym kläder till en i hu¬
set No 9 vid Götabergsgatan boende kund,
att han härvid gått
öfver
Bazarbron och fortsatt vidare i riktning
mot Nya Allén till; att han, innan han hun¬
nit fram till Allén, passerat förbi Nikolaus


Olsson och två i dennes sällskap varande mans¬
personer; att då Jonsson
kommmit
tre å fyra
steg förbi sällskapet den ene af personerna
sprungit efter Jonsson
och
fattat honom om nac¬
ken med sin ena hand
samt yttrat
"följ
med hit ned, så skall du få en sup konjak,
hvartill Jonsson dock vägrat; att Jonsson här¬
efter upprepade gånger uppmanat personen
att denne skulle släppa honom, men att
personen i stället vändt Jonsson och
fört honom fram i motsatt riktning
att Olsson dervid jemväl kommit
fram
till
Jonsson, trängt sig intill honom och
tilldelat honom ett slag i ansigtet så
att
Jonsson
fallit till marken, hvar¬
efter
den
som först förfördelat
Jonsson, tillgripit ifrågakomne par
byxor,
och
sprungit bort
att då Jonsson gjort försök att för¬
följa
tjufven
Ols¬
son fasthållit Jonsson; samt att
poliskonstapeln Malm härvid kom¬
mit tillstädes och anhållit Olsson.
Wid med Nikolaus Olsson i närvaro af of¬
vannämnde konstaplar anstäldt förhör
har han
upp¬
gifvit och förklarat, att han och
arbets¬


karlen Julius Leopold Hansson samt mureri¬
arbetaren Karl Viktor Johansson Lördagen
den 16 ds kl. 8-9 på aftonen i sällskap med
hvarandra besökt en nykterhetshets värdshus¬
lokal i Bazar Alliance vid Kungstorget och
förtärt öl; att då Olsson, Hansson och Jo¬
hansson lemnat värdshuslokalen en mureri¬
handtlangare vid känd under binamnet
Sundet
slutit sig till
sällskapet; att Olsson
som
vid
ifrågakomne tillfälle varit
berusad,
visserligen
påminner sig att han, Hans¬
son och "Sundet",
efter det
de lemnat värds¬
huslokalen begifvit sig öfver Bazarbron
mot Nya Allén till,
men att han
icke med säkerhet
kunde
erinra sig
om Johans¬
son
dervid
gjort dem sällskap;
att då de hunnit omkring
20 à 30 steg från Bazarbron gossen Jons¬
son kommit gående
bärande några
klädespersedlar
å ena armen
att någon
af Olssons sällskap tilltalat gossen och
bland annat frågat om han ville hafva
en sup konjak, hvartill gossen dock
gifvit ett afvisande svar; att en
af
sällskapet derefter frånta¬
git gossen något af de klädes¬
plagg


denne
burit, hvarefter samme person
medtagande den tillgripne persedeln
springande aflägsnat sig;
samt
att Olsson
icke kunde erinra sig om han, på
sätt gossen Jonsson uppgifvit,
till¬
delat
denne
ett slag i ansiktet eller
fasthållit Jonsson då denne
sökt
springa efter
tjufven
I går på morgonen hafva detektivkon¬
staplarne J. F. Stenvall och C. P. Hultbäck
anhållit ofvannämnde Julius Leopold Hansson,
boende i huset No 7 vid Landala Långgata och
Karl Viktor Johansson, boende i huset No
13 vid Skomakaregatan; och hafva Hans¬
son och Johansson vid med dem
anstälde förhör uppgifvit:
1o Hansson: att han Lördagen den 16 ds kl.
kl. 8-9 på aftonen å
trottoiren
utanför Bazar Alliance sammanträffat
med ofvannämnde
Olsson och
Johansson,
att
de alla tre ingått i en nykter


hetshetsvärdshuslokal i Bazar Alliance, der
Johansson bjudit Hansson och Olsson
på förtäring af öl; att de
härefter
i säll¬
skap med hvarandra
lemnat värdshuslo¬
kalen
och
öfver Bazar¬
bron
begifvit sig raka vägen upp
mot Nya Allén till;
att Hansson som förut kändt den
af Olsson uppgifne murerihandtlanga¬
ren
"Sundet"
hvilkens namn är Karl Alfred
Sundström, icke kunde erinra sig att
denne
vid ifrågakomne tillfälle
sällskapet
med dem;
att Hansson,
på
omkring 20 á 30 stegs
afstånd
från Bazarbron
lemnat
sällskapet
och
öfver
en
gräs¬
plan begifvit sig bort
i vestlig riktning; samt att han
icke ens sett gossen Jonsson eller
egde den ringaste kännedom om det
från denne föröfvade tillgreppet; och
2o Johansson; att
han
Lördagen den 16 dennes


Kl. omkring 6:30 e. m. å Kungstorget eller
i en nykterhetsvärdshuslokal i Bazar
Alliance sammanträffat med ofvan¬
nämnde Julius Leapold Hansson,
hvilken Johansson bjudit på öl; att
han och Hansson efter om¬
kring 30 à 40 minuters förlopp lemnat
värdshuslokalen och i sällskap med
hvarandra begifvit sig
öfver Bazarbron; att
sedan
de
kommit öfver sagde bro Johansson
der skiljts från Hansson och
följt den närmast Wallgrafven
belägna gångbanan
i vestlig riktning;
att Johansson
samma afton kl. omkring 8 hem¬
kommit till sin bostad, der han
sedermera under aftonens lopp
oafbrutet uppehållit sig; att
han oftanämnde afton icke säll¬
skapat med ofvannämnde Olsson
eller ens sett denne; samt att
han saknade all kännedom om
det från gossen Jonsson föröf¬
vade tillgreppet.


ofvannämnde gossen Jonsson har
förklarat, att Karl Viktor Johansson till ut¬
seende och klädsel liknade den som från
honom tillgripits ifrågakomne par byxor.
I går på
eftermiddagen hafva
förutnämnde detektivkonstaplar i Karl
Viktor Johanssons bostad påträffat de
från gossen Jonsson tillgripne byxorna
och har
hustrun
Kristina Johansson,
gift
med Karl Viktor Johanssons
half¬
broder
rörläggaren Aron Johansson, hos hvil¬
ka Karl Viktor Johansson är inneboen¬
de, uppgifvit upplyst: att
Karl Viktor Johansson
Lör¬
dagen den 16 ds kl. omkring 9:30 på
aftonen hemkommit och dervid med¬
fört ifrågakomne par byxor, som han
uppgifvit sig hafva inköpt samma
dag.
Wid med Karl Viktor Johansson härefter
anstäldt förhör, har han uppgifvit, att han
ifrågakomne afton varit
berusad,
hvadan han icke närmare
kunde
bestämma
tiden då han hemkommit; att
han, sedan
han
skiljts från Julius Leopold
Hansson


gått omkring på olika platser i Kungs¬
parken
dervid han
slutligen kommit till
vägen som från Bazarbron leder upp
till Nya Allén; att han å sagde väg
upphittat ifrågakomne par byxor, hvil¬
ka han derefter medfört till sin bo¬
stad; samt att vidhålle sin uppgift
derom att han
saknade
all kännedom om tillgreppet af
byxorna.
Ofvannämnde Karl Alfred Sundström har
blifvit eftersökt, men ännu icke anträffat
Handlanden K. F. Sundblad har vär¬
derat de stulna byxorna till 18 Kronor
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
1o angående Olsson; att han är född den 24 Ok¬
tober 1863 här i staden; att han
vid åtta sär¬
skilda tillfällen varit dömd till allmänt arbete
och tvångsarbete för försvarslöshet och lös¬
drifveri; att han af härvarande Rådhusrätt
dömts:
den 11 Augusti 1881 för första resan snatteri till
50 kronors böter;
den 26 Augusti 1886 för andra resan snatteri
till en månads fängelse; och


den 10 Oktober 1888 för första resan
stöld till fyra månaders straffarbete,
att han enligt Polisunderrättelser No 18
B. 2. 1892 i Karlstad häktats för olof¬
ligt tillgrepp, att han enligt P. U No 84
D. 6 d. å den 20 sistl. Augusti frigif¬
vits från länsfängelset i Karlstad ef¬
ter undergången bestraffning för 2a
resan stöld; samt att han tillhör
härvarande Karl Johans församling.
2o angående Hansson att han är född
den 24 April 1866 här i staden, att
han den 21 Januari 1886 varnats för
lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Haga församling och
3o angående Johansson, att han är född
den 24 Januari 1870 i Alingsås, att
han i April 1891 af härvarande
Rådhusrätt dömts för första resan
stöld till fyra månaders straffarbete,
att han den 28 November 1892 af Po¬
liskammaren dömts till 6 månaders
tvångsarbete för lösdrifveri; samt
att han tillhör sistnämnda församl.
På grund af hvad sålunda
förekommit komma Nikolaus
Olsson och Karl Viktor Johans¬
son att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då Julius
Leopold Hansson är kallad att
sig inställa.
Göteborg den 19 Sept. 93.


No 129.
Klara
Andersson.


Sedan Poliskammaren den 20
i denna månad till härvarande
Rådhusrätt öfverlemnat den vidare
ransakningen angående af häktade
Klara Andersson föröfvadt till¬
grepp från fru Wilhelmina Told¬
näs har skräddaren Karl August
Qvicklund boende i huset No 2 vid
Kungstorget anmält, att Tisdagen
den 12 ds ur en olåst tambur i bo¬
staden från honom tillgripits en
sommarkappa af grårutigt tyg
värd 10 kronor, samt att han för
tillgreppet misstänkte Klara An¬
dersson, hvilken sagde dag besökt
hans bostad.
Wid med Andersson, i närvaro
af detektivkonstaplarne A. Olsson
och F. Landin anstäldt förhör har
hon uppgifvit och erkänt att hon
på sätt ofvan uppgifvits tillgri¬
pst Qvicklunds kappa, som hon
medfört till sin bostad hos hustrun
Anna Eriksson, boende i huset
No 28 vid Redbergsvägen der hon
derpåföljde dag söndersprättat
och omsytt kappan samt att hon
sedermera qvarlemnat densam¬
ma i tamburen till fru Toldnäs
bostad, då hon hos denna föröf¬
vat det i föregående rapport om
förmälda tillgreppet.
Göteborg den 23 Sept. 1893.


No 130.
Frans
Bernhard
Henriks¬
son.


Handlanden Albert E. Bauer, som
har kontorslägenhet i huset No 3 vid
Magasinsgatan, har måndagen den
25 dennes anmält, att Fredagen den
22 i samma månad ur en olåst tam¬
bur till lägenheten från honom till¬
gripits en sommaröfverrock af brunt
ylletyg med ljust randigt foder, värd
48 kronor.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne J. F. Stenvall och
C. P. Hultbäck Tisdagen den 26 ds
på e. m. anhållit för tredje resan
stöld straffade förre tvångsarbets
fången Frans Bernhard Henriks¬
son och har Henriksson vid med
honom i närvaro af ofvannämnd
konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt att han Fre¬
dagen den 22 i oftanämnde må¬
nad kl. omkring 11 f.m. i af¬
sigt att betla ingått i måls¬
egandens tambur, att då ingen
der innevarit han tillgripit måls
egandens öfverrock som han
derefter medfört till Fisktorget,
der han sammanträffat med
för stöld straffad mansper¬
sonen Rudolf Olsson, till hvil¬
ken han ti öfverlemnat rocken
för försäljning, att Olsson för


1 Krona 50 öre försålt rocken till en
okänd mansperson ombord å en i
Rosenlundskanalen i närheten af yttre
svängbron förtöjd fiskbåt samt att
Olsson derefter till Henriksson
öfverlemnat nämnda belopp, som
de gemensamt användt till inköp
af bränvin.
Ofvannämnde Rudolf Olsson har
icke kunnat höras i saken enär han
ännu icke anträffats.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Frans
Bernhard Henriksson, att han är
född den 4 Maj 1846 här i staden
att han 14 särskilda gånger varit
dömd till allmänt arbete och
tvångsarbete för lösdrifveri,
att han blifvit dömd:
den 25 Juli 1882 af Rådhusrotten
i Moristad till tre månaders
straffarbete för första resan stöld
den 13 Mars 1891 af härvarande
Rådhusrätt till sex månaders straff¬
arbete för andra resan stöld och
den 21 Oktober 1892 af samma rätt
till ett års straffarbete för tredje
resan stöld samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling
På grund etc: inställes.
Göteborg den 28 Sept. 1893.


No 131.
Albertina
Karolina
Andersson


Urmakaren B. S. Hüttner, som har
butik i huset No 3 vid Hvitfeldtsplatsen,
har Måndagen den 18 sistlidne September
anmält, att samma dag på f.m. ur en
öppen packlåda stående i gården till
sagde hus, från honom tillgripits en papp¬
ask, innehållande sex urkedjor och sex
medaljonger af gul metall värda till¬
sammans 15 Kronor.
Af ifrågakomne gods hafva två
urkedjor och två medaljonger återfunnits
pantsatte, samma dag tillgreppet
föröfvats, å pantlånaren J. Olssons
kontor i huset No 4 och Öfra Husar¬
gatan under No 16276 för tillsammans
1 krona af i sistnämnda hus boende
enkan Josefina Larsson, och har enkan
Larsson, hörd rörande åtkomsten till
kedjorna och medaljongerna uppgifvit
och förklarat, att hon af en qvinna,
som är känd under binamnet "Ångbåts-
Lina" erhållit godset för pantsättning;
att Lina fått emottaga, såväl de vid
pantsättningen erhållne penningarne som
pantsedeln; samt att enkan Larsson
för sitt besvär, af Lina bjudits på
förtäring.
På anmälan af ofvannämnda
enkan Larsson har reservpoliskonstapeln
No 211 Matern Söndagen den 1 i den¬


na månad kl. 10.30 f.m. anhållit ogifta
Albertina Karolina Andersson "Ångbåts-
Lina", hvilken vid med henne, i när¬
varo af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln J. F. Stenvall, an¬
stäldt förhör erkänt och uppgifvit:
att hon Måndagen den 18 sistlidne Sep¬
tember på f.m. vid besök i gården till
huset No 3 vid Hvitfeldtsplatsen ur en
öppen packlåda tillgripit en mindre
låda af papp, som befanns innehålla
ifrågakomne sex urkedjor och sex me¬
daljonger; att hon samma dag till of¬
vannämnda enkan Larsson öfverlemnat
två urkedjor och två medaljonger med
anmodan att Larsson skulle belåna
desamme å något pantlånekontor;
att enkan Larsson, som åtagit sig upp¬
draget, belånat kedjorna och medal¬
jongerna å ofvanberörde pantlåne¬
kontor mot 1 krona, hvilka penningar
jemte den erhållne pantsedeln, Anders¬
son fått emottaga;
att hon till ogifta Lovisa Saletti,
som har en mindre hushållshandel i
huset No 15 vid Kaponniergatan, af¬
lemnat en af urkedjorna såsom säker¬
het för en butelj öl;
att hon till ynglingen Vilhelm Eriks¬
son, boende i samma hus som Andersson,


lemnat återstoden af det tillgripna, nem¬
ligen tre urkedjor och fyra medaljonger
med uppdrag att försälja desamme
för hennes räkning; samt att Eriksson
några dagar derefter till Andersson
öfverlemnat 1 kr. 75 öre, som skulle
utgöra ersättning för godset.
Hüttner har återfått
dels
de tre ur¬
kedjor och fyra medaljonger ynglin¬
gen Eriksson emottagit af Anders¬
son, dels den af Andersson till Saletti
lemnade urkedjan.
Albertina Karolina Andersson
har om sig uppgifvit, att hon är
född den 25 November 1839 i A¬
skims socken af Göteborgs och
Bohus län, samt att hon tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Albertina Karolina
Andersson, som är boende i huset
No 31 vid Landala Långgata, kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 2 Oktober 1893


No 132.
Gustaf Ju¬
lius Vesterling.


Reservpoliskonstapeln A. T. Krantz
har i går kl. 7.30 e.m. anhållit mureriar¬
betaren Gustaf Julius Vesterling, från
Lidköping, för det han kort förut
från ett serveringsbord stående utanför
s. k. Vinterpaviljongen i härvarande


Slottsskogspark tillgripit Restauratören
Ludvig Larsson tillhörige en kaffekanna
och en gräddsnipa af nysilfver samt en
kaffekopp, hvilka saker Vesterling vid
anhållandet innehade.
Restauratören Larsson har värderat
det tillgripna tillsammans till 15 Kronor.
Vid med Vesterling, i närvaro af
polisöfverkonstaplarne J. Bohlin och
S. Söderström, anstäldt förhör, har han
uppgifvit och förklarat, att han i går
på e.m. besökt en restaurationslokal
i Slottsskogsparken och intagit för¬
täring af öl och porter; samt att han
som varit berusad, icke kunde erinra
sig, på hvad sätt han kommit i besitt¬
ning af ifrågakomne kaffekanna, grädd¬
snipa och kaffekopp.
Ofvannämnde Krantz har upplyst,
att han sett Vesterling oftanämnde afton
sitta invid ett bord vid s. k. vinterpa¬
viljongen i Slottsskogsparken samt för¬
tära öl och porter och slutligen äfven
kaffe, hvilken sistnämnda dryck serverats
honom af en kypare vid namn Sandberg;
att Sandberg, sedan Vesterling aflägsnat
sig, saknat kaffekannan, gräddsnipan
och kaffekoppen, hvilket allt stått å det
bord, vid hvilket Vesterling förut suttit;
att Krantz, som misstänkt, att Vester¬
ling tillgripit ifrågakomne saker,


eftersökt honom och omkring en half
timme senare påträffat Vesterling lig¬
gande berusad å en trottoir nära vakt¬
stugan No 1
i Slottskogsparken; samt
att Vesterling då befanns innehafva of¬
tanämnda kaffekanna, gräddsnipa och
kaffekopp.
Gustaf Julius Vesterling har om sig
uppgifvit, att han är född den 26 Ok¬
tober 1860 i Senums församling af Ska¬
raborgs län; samt att han tillhör Lid¬
köpings stadsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Gustaf Julius Vesterling, som
arbetar vid Kasernbyggnaderna å Qviberg,
och boende derstädes, kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 2 Oktober 1893.


No 133.
Johannes
Nilsson.


Herr Kaptenen Gustaf Carlqvist, har
i egenskap af disponent för Göteborgs
Bryggeri, som har kontor i huset No 24
vid Stampgatan, Lördagen den 30 sistl.
September anmält, att vid olika till¬
fällen under samma månad å härva¬
rande Skeppsbrokaj tillgripits nämnde
Bryggeri tillhöriga fyra stycken
packlådor märkta Göteborgs
Bryggeri samt respektive Nris 108,
742, 881 och 919 och innehållande
tillsammans 228 hel och 120 half¬
buteljer, värdt tillsammans 27
kronor 48 öre.


Lådorna hafva påträffats hos Lump
handlanden J. Karlsson, som har bod i
huset No 2 vid Spannmålsgatan; och
har Karlsson hörd rörande åtkomsten
till desamma förklarat, att han vid
flera olika tillfällen under sistliden
September månad af Åkaren Johan¬
nes Nilsson, boende i huset No 36
vid Wegagatan inköpt en större
myckenhet tombuteljer till ett pris
af 3 öre för hel och 2 öre för half¬
buteljen, att han icke köpt de 7
eller 8 lådorna hvari buteljerna
varit förvarade
utan endast
hade dem i forvar för Nilsson,
som vid försäljningen af buteljer
na uppgifvit att desamme till¬
hörde en öltappare som vore in¬
tagen å ett sjukhus, att buteljerna
i en del af lådorna voro omsorgs¬
fullt inpackade i halm, samt att
Karlsson, som återförsålt buteljer
na icke med säkerhet kunde be¬
stämma huru stort antal tom¬
buteljer han af Nilsson inköpt.
Af de tomma packlådor, som
Lumphandlanden Karlsson hade
i förvar för Nilssons räkning
hafva fyra stycken befunnits
märkta "Göteborgs Bryggeri" samt
respektive No 108, 742, 881 och 919.
Tisdagen den 3 i denna månad


på morgonen hafva detektivkonstap¬
larne Alfr. Larsson och S. Kron an¬
hållit ofvannämnde åkaren Nilsson
och har Nilsson vid vid med ho¬
nom, i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat, att han vid tre oli¬
ka tillfällen under sistl. September
månad till Lumphandl. Karlsson
försålt omkring 400 st tombutel¬
jer till ett pris af 3 öre för hel¬
och 2 öre för halfbuteljen, att han
vid forslandet af buteljerna an¬
vändt 7 st. packlådor hvilka samt¬
lige tillhörde honom, att omkring
150 af de till Karlsson försålda
tombuteljerna tillhört tapetsören
Karl Optatus Dahl, hvilken för
närvarande är intagen å Sahlgrenska
sjukhuset för benbrott, hvaremot
återstoden tillhörde Nilsson, att
den lådan som är försedd med
No 108 vore en af de han till Karls¬
son aflemnat, samt att han
saknade all kännedom om till¬
greppet af ifrågakomne lådor
med tombuteljer.
Lumphandlanden Lars Karls¬
son, som är kompanjon med
ofvannämnde J. Karlsson har
upplyst, att Nilsson vid tre


olika tillfällen under sistl. September
månad till Lars Karlsson försålt om¬
kring 600 tombuteljer; samt att lå¬
dorna, som äro märkta med Nris 108,
742, 881 och 919 qvarlemnats af Nils¬
son.
Ofvannämnde tapetsören Karl
Optatus Dahl har förklarat, att han,
som icke ens eger några tombutel
jer icke eller anmodat Nilsson att
försälja sådana.
Nilsson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 16 Novem¬
ber 1851 i Hålta socken på Inland,
samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komn är Johannes
Nilsson kallad till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 5 Oktober 1893.


No 134.
Wilhelm
Johansson
Blank
Sjöberg.


I anledning af Herr Pastorns vid
Trondhjems Straffanstalt skrifvelse den
29 sistl. September angående Wilhelm
Johansson Blank Sjöberg; får jag
meddela, att hans moder Johanna
Blank vill erinra sig sonens utseende
sålunda, medelstor till växten med
ljusbrunt hår och blå ögon, att hon
icke kunde lemna några säkra upp¬
lysningar beträffande tiden för
sonens tjenstgöring vid Kongl. Första


Göta Artilleriregemente, att hon 1891,
då hon flyttat sonens prestbevis från
Garnisonsförsamlingen till Domkyr¬
koförsamlingen uppgifvit att sonen
bodde hos henne, ehuru han icke da
vistats här i staden; samt att hon
kunde igenkänna sonen derest hans
fotografiporträtt blefve hitsändt.
Ett utdrag af 4de Batteriets
stamrulla angående Wilhelm Johans¬
son Blank Sjöberg bifogas.
Göteborg den 5 Oktober 1893.


No 135.
Karl Oskar
Johansson.


På anmälan af ölutköraren Svante
Johansson, anstäld vid Eriksbergs Bryg¬
geri i Örgryte socken, har poliskon¬
stapeln No 24 Lindberg igår kl. 6,30
e. m. anhållit Snickeriarbetaren Karl
Oskar Johansson, boende i huset
No 3 vid Brunnsgatan, för det han
kort förut ur en af Svante Johans¬
son körd ölvagn, som stått midtför
huset No 38 vid Sillgatan, tillgripit
två hela buteljer s. k. iskällaredricka
värda tillsammans 30 öre.
Svante Johansson anmälde der¬
jemte att han, som förmärkt då
tillgreppet föröfvats af Karl Oskar
Johansson, eftersatt och fasttagit
denne, samt fråntagit honom
buteljerna; samt att Karl Oskar
Johansson dervid satt sig till motvärn
och med hufvudet tilldelat Svante Jo¬


hansson en stöt
eller s. k. dansk
skalle, som träffat Svante Johansson
å öfverläppen.
Wid med Karl Oskar Johansson
i närvaro af detektivkonstaplarne
J. F. Stenvall och C. P. Hultbäck an¬
stäldt förhör har han uppgifvit
och erkänt, att han igår kl. emellan
6 - 1/2 7 e.m. då han uppehållit sig
å Sillgatan och förmärkt en ölvagn
stående derstädes utan tillsyn, från
vagnen tillgripit två hela buteljer
iskällaredricka hvarefter han af¬
lägsnat sig, att han då målsegan¬
den sökt fråntaga honom buteljer¬
na satt sig till motvärn samt till¬
delat Svante Johansson en
lindrigare s. k. dansk skalle, samt
att han derefter aflägsnat sig men
kort derefter anhållits af ofvannämnde
Lindberg.
Karl Oskar Johansson har om
sig uppgifvit att han är född den 2
December 1876 i Bergums socken af
Elfsborgs län, samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda
forekommit, är Karl Oskar Johans
son kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 10 Okt. 1893.


No 136.
Johannes
Svensson


Drängen Johan Aron Nilsson, hvil¬
ken igår anhållits för olofligt till¬
grepp af en större myckenhet sulläder
från sin husbonde Läderhandlanden
Reinhold Svensson, som har butik
i huset No 45 vid Sillgatan här i
staden har bland annat uppgifvit
att månadskarlen Johannes Svensson,
som varit anstäld hos handlanden
J. B. Johansson i huset No 43 vid Sill¬
gatan med vetskap om den olofliga
åtkomsten, sedan början af sistl.
September månad, af Nilsson emottagit
fyra halfvor sulläder, hvaraf Svensson
afyttrat den ena halfvan här i staden
och afsändt de öfrige halfvorna
med ångfartyget Karl Gustaf till
landsorten.
Styrmannen å namnde fartyg
A. Karlsson har upplyst, att Johannes
Svensson vid olika tillfällen sedan
midten af sistliden September med
fartyget såsom fraktgods afsändt
tre halfvor sulläder till olika emot¬
tagare inom Westerlanda Socken,
Wid anstälda efterspaningar
har utrönts att Johannes Svensson,
som är född den 31 December 1870
i Främmestads församling Viste
härad Skaraborgs län, af medel¬
längd, klen till växten samt har
blekt långlagdt ansigte och blondt hår


Måndagen den 9 dennes på morgonen
lemnat sin tjenst hos ofvannämnde
handlanden Johansson och flyttat
till ett logis i huset No 25 vid
Kronhusgatan, hvilket logis han
under uppgift att han amnade
med ångfartyget "Turisten" resa
till sitt hem, lemnat samma dag
på eftermiddagen, qvarlemnande
sina tillhörigheter.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 11 Okt 1893.


No 137.
Johan Aron
Nilsson


Läderhandlanden Reinhold Svensson,
som har butik i huset No 45 vid Sill¬
gatan, har Måndagen den 9 dennes
anmält, att han samma dag kl. 8 fm.
i en källare belägen utanför ett låst
magasin i samma hus påträffat en
sig tillhörig half hud amerikanskt
sulläder, sammanrullad och undan¬
gömd, att Svensson misstänkte,
att hos honom anstälde drängen
Johan Aron Nilsson, som brukade
innehafva nycklarne till nämnde
magasin och källare ur magasinet
tillgripit sulläderhalfvan i afsigt
att sjelf eller genom annan person
bortföra och afyttra densamma samt
att Svensson dessutom misstänkte
Nilsson att förut hafva föröfvat


tillgrepp af sulläder, dels ur ett i sagde
magasin och dels ur ett i sagde hus
befintligt stall, hvari Svensson för¬
varade norskt sulläder.
Tisdagen den 10 dennes hafva
Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln J. F. Stenvall an¬
hållit ofvannämnde Johan Aron
Nilsson; och har Nilsson vid med
honom i närvaro af ofvannämnde
polismän anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt
att han sedan den 24 sistlidne
April haft anställning såsom
dräng hos handlanden Reinhold
Svensson,
att Svensson under
sistliden sommar bott hos hemmans¬
egaren J. Bergman å gården Krok¬
slätt Kungagården i Örgryte sn
der Nilsson å Sön och helgdagar
jemväl brukat uppehålla sig hvar¬
vid han blifvit bekant med hos
Bergman anstälde drängen Andreas
Emil Börjesson, att denne en mån¬
dagsmorgon i sistl. Juli eller der¬
påföljde Augusti månad till Nilsson
yttrat: nu hafva vi inga penningar
till Söndagen, kunde du inte taga
lite läder så skall jag försöka att
sälja det", att Nilsson, som innehaft
nycklarne till handlanden Svenssons


magasin, derpåföljde
Tors¬
dags afton ur
magasinet tillgripit en halfva ame¬
rikanskt sulläder, som han inlagt
i en säck och burit till ofvannämn¬
de gård der han öfverlemnat lädret
till bemälde Börjesson, att Börjes¬
son efter några dagars förlopp
förlopp för Nilsson omtalat, att
han sålt ifrågakomne sulläderhalf¬
va till förre hemmansegaren Karl
Gustaf Jansson, boende å Fredriks¬
dal No 2 i Krokslätt för ett belopp
af 10 Kronor; samt att Nilsson
af Börjesson erhållit 5 Kronor,
att Nilsson härefter vid olika till¬
fällen ur ett stall i huset No 45
vid Sillgatan, i hvilket stall
handlanden Svensson har neder¬
lag af norskt sulläder, tillgripit
tillsammans fyra halfvor dylikt
läder, hvilket han samma dagar
tillgreppen föröfvats forslat till
ofvannämnde Jansson, som
köpt lädret efter ett pris af
15 kronor för hvarje halfva
eller tillsammans 60 kronor;
att Nilsson till Skomakaren
John Hauge, boende i huset
No 43 vid Sillgatan, försålt
fyra halfvor norskt sulläder,
som han vid olika tillfällen


tillgripit ur nämnde stall, att
Hauge lofvat betala två af sullä¬
derhalfvorna med 18 kronor stycket
och de öfriga två med 17 kr stycket
eller tillsammans 70 kronor, af
hvilket belopp Nilsson ehållit
10 kronor kontant och ett par
pjexor, värderade till 14 kronor,
att han derjemte af Hauge, som
dessatom idkar hushållshandel
i samma hus, erhållit öl för
tillsammans omkring 20 kronor
hvadan Hauge resterade i be¬
talningen med ett belopp af
omkring 26 kronor,
att han dessutom från handlanden
Svensson tillgripit dels tre
halfvor norskt sulläder
och dels en halfva amerikanskt
sulläder, hvilket allt månads¬
karlen Johannes Svensson an¬
stäld hos handlanden J. B.
Johansson i huset No 43 vid
Sillgatan fått emottaga och
afyttra, att vid bortförandet
af det sulläder Johannes Svens¬
son erhållit tillgått sålunda
att Nilsson, sedan han tillgripit
en halfva sulläder gömt den¬
samma i en gödsellår i gården
till huset No 45 vid Sillgatan


der Svensson enligt öfverenskom¬
melse afhemtat det stulna, att Svens¬
son för Nilsson omtalat, att han
sålt den ena norska sulläderhalfvan
här i staden men sändt de öfrige
tre läderhalfvorna med ångfartyget
"Karl Gustaf" till landsorten, att
Nilsson och Svensson icke öfver¬
enskommit om något visst pris
för lädret, samt att Nilsson af
Svensson erhållit endast 1 kr samt
att Nilsson ur magasinet jem¬
väl tillgripit och i den utanför
delsamma belägna källaren
gömt den halfvan amerikanskt
sulläder, som handl. Svensson
Måndagen den 9 ds der påträffat.
Ofvannämnde Andreas Emil
Börjesson, Karl Gustaf Jans¬
son och John Hauge hörde
hafva uppgifvit:
1o Börjesson, att sedan han
och Nilsson blifvit bekanta
sist. sommar, Nilsson vid ett
tillfälle yttrat, "jag ville gerna
att vi skulle komma tillsammans
till Söndagen och ha roligt, men
jag har inga penningar, har icke
du några", hvartill Börjesson
svarat att han jemväl saknade
penningar, att Nilsson härefter


yttrat: jag skulle nog nog kunna
göra ställning på penningar,
bara du kunde halla tyst, det
finnes så många sulläderhalf¬
vor hemma kunde du icke för¬
sälja en sådan", hvartill Börjes¬
son dock icke lemnat något
bestämt svar; att Nilsson
någon afton derefter, infun¬
nit sig i Krokslätt Kungagår¬
den medförande en i en säck
förvarad sulläderhalfva, hvil¬
ken Nilsson inlagt i en lada
der Börjesson för tillfället uppe¬
hållit sig, att Börjesson nå¬
gon vid derefter sedan ofvan¬
nämnde hemmansegaren Karl
Gustaf Jansson förklarat sig
villig att köpa sulläderhalfvan,
forslat denna till Jansson, som
lofvat betala densamma med
10 kronor, samt att Jansson seder¬
mera i två poster betalat det
ofverenskomna beloppet 10 kr
hvaraf Nilsson erhållit hälften.
2o Jansson, att han icke på sätt
Börjesson och Nilsson uppgif¬
vit af dem inköpt något
sulläder och
3o Hauge: att han under sistl.
Augusti och September månad


månad af Nilsson köpt fyra half¬
vor norskt sulläder efter ett pris
af 18 kronor för de tre halfvorna
och 17 kronor för den fjerde half¬
van eller tillsammans 71 kronor;
att Hauge till Nilsson lemnat
ett par pjexor värderade till
14 kronor, att han icke med be¬
stämdhet kunde erinra sig hu¬
ru mycket kontanta penningar
eller öl Nilsson erhållit men
att Hauge dock antoge att han
i betalningen af sulläderhalfvor
na resterade med ett belopp af
omkring 18 kronor; samt att
han icke misstänkt att Nilsson
på oärligt sätt åtkommit lädret.
Styrmannen A. Karlsson, an¬
stäld ombord å ångfartyget "Karl
Gustaf", som gör turer emellan Göte¬
borg och Gamla Lödöse, att Johan¬
nes Svensson, med hvilken han förut
varit bekant, någon dag i midten
af sistl. September månad kommit
ombord å fartyget, som då le¬
gat förtöjdt vid Lilla Bommens
kaj och under uppgift att han
å härvarande auktionskammare
köpt fyra sulläderhalfvor för
tillsammans 60 Kronor, tillfrågat
Karlsson om denne kunde anskaf¬


fa köpare till lädret, hvilket Karls¬
son jemväl åtagit sig; att Svensson
några dagar derefter ombord å
fartyget aflemnat en mindre halfva
norskt sulläder, som Karlsson köpt
för 12 kronor, att Svensson seder¬
mera vid två tillfällen till Karlsson
öfverlemnat ena gången en amerikansk
och den andra gången en norsk sulläder
halfva med uppdrag att försälja
densamma; att Karlsson vid Groröds
brygga i Westerlanda socken upplagt
de båda läderhalfvorna, att en hem¬
mansegare i namnde socken vid namn
Dahlqvist köpt den norska sulläder
halfvan för 23 kronor hvilket belopp
Svensson erhållit; samt att Karlsson,
som erhållit kannedom derom att
Svensson misstänktes på oärligt sätt
hafva åtkommit sulläderhalfvorna,
Tisdagen den 10 dennes hit till sta¬
den återfört den amerikanska sul¬
läderhalfvan
Wid af ofvannämnde polismän Tis¬
dagen den 10 dennes på e.m. företagen
undersökning i det hus der förre
hemmansegaren Karl Gustaf Jansson
är boende påträffades i en olåst
källare en säck innehållande två half¬
vao norskt sulläder; och har måls¬
eganden som dervid var tillstädes


igenkänt såväl säcken, som båda läder
halfvorna vara sin tillhörighet.
Jansson i anledning häraf hörd
har vidhållande sin förra uppgift,
att han icke af Börjesson eller Nils¬
son inköpt något sulläder förklarat,
att han icke egde någon kännedom
om sättet å hvilket säcken med lädret
kommit till sagde källare.
Skomakeriarbetaren Klaes Sanfrid
Johansson boende hos torparen Jo¬
hannes Olsson å gården Fridkulla
No 2 i Krokslätt, har uppgifvit att
Karl Gustaf Jansson vid något till¬
fälle i sistl. Juli eller Augusti må¬
nad då han anmodat Johansson
att bottna ett par lädertofflor,
hvartill Jansson skulle lemna lädret
saknat sådant; men att Jansson
omkring åtta dagar senare innehaft
en halfva amerikanskt sulläder, som
Johansson köpt för 15 Kronor;
att
Jansson
någon dag i slutet
af sistliden September månad kom¬
mit Johanssons bostad och frågat
Johansson om denne önskade köpa
mera sulläder, hvartill Johansson
förklarat sig villig, att Johansson
Fredagen den 29 sistlidne Septem¬
ber på e. m. besökt Jansson, som
da från en vind till bostaden fram¬


tagit en halfva norskt sulläder, som
Johansson köpt för 28 kronor; att
Jansson icke uppgifvit på hvad
sätt han åtkommit den amerikanska
sulläderhalfvan, men att han angå¬
ende åtkomsten till den norska sul¬
läderhalfvan förklarat, att han,
som hade en fordran af en person,
af denne fått emottaga sistberörde
sulläderhalfva såsom afbetalning
för 26 kronor; att Johansson å
båda sulläderhalfvorna afbetalt
endast 20 kronor; samt att han
af den norska sulläderhalfvan,
som han sönderskurit i s.k skifvor,
hade större delen i behåll.
Handlanden Reinhold Svensson
har värderat de norska sulläderhalf¬
vorna till 25 á 30 kronor stycket
och de amerikanska till 15 á 18
kronor stycket.
Sedan upplysning vunnits,
att af Johan Aron Nilsson upp¬
gifne Johannes Svensson, Måndagen
den 9 ds afrest till hemorten i
Främmestads församling Viste hä¬
rad af Skaraborgs län, har skrifvelse
den 11 i denna månad aflåtits
till kronolänsmannen i nämnde
härad Karl Herman Bergmark
med anhållan om förhörs anstäl¬


lande med Svensson för utrönande
af hans delaktighet i af Nilsson
föröfvade tillgrepp
De båda hos förre hemmansegaren
Karl August Jansson påträffade
läderhalfvorna jemte den halfvan
styrmannen Karlsson hitlemnat,
hafva öfverlemnats till målsegan¬
den.
Johan Aron Nilsson har om sig
uppgifvit att han är född den 14
Mars 1874 i Töllesjö socken af Elfs¬
borgs län, samt att han tillhör
Stora Lundby församling af samma län.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Johan Aron Nils¬
son, som förvaras å Cellfängelset
att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 13 0kt. 1893.


No 138.
Gustaf
Viktor
Sand¬
ström


Herr Domprosten m. m. A. Rosell,
boende i huset No 28 vid Kyrkogatan,
har Torsdagen den 12 dennes härstä¬
des låtit anmäla, att vid något
tillfälle sedan den 1 sistl. Juni
i bostaden från honom tillgripits:
en större brosch af 18 karats guld
försedd med tre kläppar, af hvilka
den ene var något skadad, värd 50 kr.
en mindre brosch, likaledes af 18
karats guld värd 20 kronor, samt


en guldfingerborg, värd 5 kronor,
att den större broschen varit förvarad
i en olåst låda till ett toalettbord
hvaremot den mindre broschen
och fingerborgen
varit
förvarade i en låst låda till samma
bord; samt att han för tillgreppet
misstänkte kyrkovaktmästaren
Gustaf Viktor Sandström, hvilken
haft tillsyn öfver målsegandens
våning.
Af ofvannämnda gods hafva
återfunnits pantsatte:
den mindre broschen under No 33171
mot 3 kronor den 3 sistl. Juli
å pantlånaren J. Jonssons kontor
i huset No 2 vid Eklundsgatan
af en person, som uppgifvit sig
vara månadskarlen G. V. Sandström
boende i huset No 18 vid Landala
gatan och
den större broschen under No 527
mot 6 kronor den 4 i samma må¬
nad å Bolagets för pantbelåning
kontor i huset No 35 vid Wallga¬
tan af en person, som uppgifvit
sig vara kyrkovaktmastaren Sand¬
ström, boende i huset No 18 vid
Landalagatan.
Igår på f.m. hafva detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och
S. A. Hessler för nämnda tillgrepp


anhållit kyrkovaktmästaren Gustaf
Viktor Sandström, boende i huset No 18
vid sistnämnda gata, och har Sand¬
ström, hvilken vid anhållandet
innehade pantsedlarne å ofvan¬
nämnda belånta broscher, vid
med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att han,
som under af målseganden upp¬
gifven tid haft tillsyn öfver
målsegandens bostad, till hvil¬
ken han af målseganden emot¬
tagit nyckeln, tillgripit den mindre
broschen den 3 och den större den 4
sistlidne Juli samt guldfingerbor¬
gen någon dag i början af derpå¬
följde Augusti; att han vid till¬
greppen af de i den låsta lådan
förvarade sakerna användt den
till densamma hörande nyckeln
hvilken varit förvarad i den olå¬
sta toalettlådan, att han pantsatt
broscherna å tider och ställen
samt för de belopp, som ofvan
uppgifvits, att han för 3 kronor
försålt fingerborgen till Juvelearen
C. A. Jonsson, boende i huset No 42
vid Drottninggatan, samma dag
han tillgripit densamma, samt
att han användt de vid pansätt¬


ningarne och försäljningen erhållne
penningarne till inköp af mat och
dryckesvaror.
Ofvannämnde Juveleraren Jonsson
hörd har uppgifvit, att han visser¬
ligen i sin kassakladd funne en
post å 3 kronor för i början af Au¬
gusti inköpt guld, men att han
icke kunde erinra sig huruvida han
inköpt fingerborgen; samt att
om så vore förhållandet han re¬
dan nedsmält densamma.
Målseganden har återlöst de
båda broscherna.
De af Sandström innehafda
pantsedlarne bifogas.
Gustaf Viktor Sandström har
om sig uppgifvit att han är född
den 22 April 1863 i Göteborg samt
att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Gustaf Viktor
Sandström kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 17 Okt. 1893.


No 139.
Karl Gustaf
Hansson.


På anmälan af Herr Konsuln P.
Caravello, som har kontor i huset No 23
vid Westra Hamngatan, har poliskonsta¬
peln No 160 Eklund torsdagen den 12
i denna månad kl. 3 e. m. anhållit yng¬


lingen Karl Gustaf Hansson, boende i
huset No 9 vid Albogatan för det han, som
haft anställning såsom springpojke
hos Caravello från Januari månad 1892
till lördagen den 7 i denna månad dels
vid olika tillfällen under nämnda tid
från Caravello tillgripit större och min¬
dre penningebelopp och dels för det han
onsdagen den 11 dennes på e. m., då konto¬
ret varit låst beredt sig inträde dit me¬
delst användande af dyrk eller falsk nyc¬
kel, hvarefter han ur ett olåst bleck¬
skrin, förvaradt i en låst pulpetlåda,
som jemväl öppnats med dyrk eller falsk
nyckel, tillgripit omkring 100 kronor.
Consul Caravello har upplyst, att
han vid flera tillfällen under loppet af
sistlidet och innevarande år förmärkt
att ur den s. k. dagkassan, förvarad i ett
bleckskrin i hans pulpet, föröfvats till¬
grepp af penningar; att han onsdagen
den 11 dennes kl. omkring 5 e. m., då han
kommit till kontoret, funnit att pulpet¬
lådan varit öppnad med falsk nyckel, hvar¬
jemte han i skrinet saknat omkring 100
kronor i penningar; att han, som misstänkt
att tillgrepp ytterligare komme at föröfvas,
torsdagen den 12 dennes på e.m. i sällskap
med handlanden Ludvig Nyström uppe¬
hållit sig i kontorslokalen, hvars dörr


då varit låst, att Samma eftermiddag
kl. 2,45 någon person upprepade gån¬
ger kraftigt ryckt i den låsta kontors¬
dörren, som inom kort öppnats, hvaref¬
ter ynglingen Hansson inkommit på
kontoret, att denne dervid förklarat sitt
ärende vara, att besöka sin fader månads¬
karlen Anders Hilmer Hansson hvilken
har anställning hos Caravello och ofta
om eftermiddagarne brukade hafva göro¬
mål å kontoret; att ynglingen Hansson,
som bland annal innehaft en nyckel
hörande till Caravellos kontorsdörr, en
dyrk samt 15 kronor i penningar, på af
Caravello framstälda frågor erkänt, dels
att han vid olika tillfällen innevarande
år under det han haft anställning hos Ca¬
ravello och förrättat göromål å konto¬
ret tillgripit större och mindre penninge¬
belopp uppgående tillsammans till om¬
kring 800 kronor och dels att han onsdagen
den 11 dennes föröfvat ofvannämnde inbrotts¬
stöld; samt att Hansson i anledning häraf
öfverlemnats till poliskonstapeln Eklund.
Vid med ynglingen Hansson, i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln C. P. Hultbäck, anstäldt förhör
uppgaf
han
och förklarade, att han under tiden
sedan sistl. Januari till början af derpå¬
följde september månad, då han haft goromål


på kontoret och såväl konsuln sjelf som
dennes biträden der innevarit vid många till¬
fällen ur ett olåst bleckskrin, som förva¬
rats i en olåst pulpetlåda i det kontorsrum
der konsuln brukar uppehålla sig, tillgri¬
pit penningebelopp, varierande emellan
5 och 50 kronor; att han, som slutat sin an¬
ställning hos Caravello lördagen den 7 i den¬
na månad, onsdagen den 11 dennes kl. omkring
2,30 eftermiddagen, då han vetat att Caravel¬
los kontor brukade vara stängdt, begifvit sig
dit i afsigt att stjäla penningar ur ifråga¬
komne bleckskrin; att han öppnat den låsta
dörren till kontoret med en till samma dörr
horande nyckel, som han förut innehaft;
att han derefter med den af honom vid an¬
hållandet innehafda dyrken, hvilken han
påträffat i ett till kontorslägenheten an¬
gränsande magasin, öppnat den pulpetlåda
hvari bleckskrinet med penningar förvarades,
att han ur sagde skrin tillgripit ett antal
nya 5 kronosedlor; samt att han visserligen
icke räknat det tillgripna penningebelop¬
pet, men att det uppgått till omkring 100 kr.
Då ynglingen Hansson hade bostad hos sin
fader tilläts han vistas på fri fot under ut¬
redningen af saken.
Fredagen den 13 dennes på aftonen anmäl¬
de konsul Caravello,
att tillgreppen ur den s. k. dagkassan pågått


sedan Oktober månad sistlidet år;
att dessutom från honom tillgripits nå¬
gon dag i slutet af sistlidne Juni månad
ur en plånbok, förvarad i innerfickan
af en bonjour som hängt i ett rum till
kontoret 170 à 175 kronor;
vid två eller tre tillfällen derefter under
enahanda omständigheter ur samma
plånbok mindre penningebelopp;
den 30 sistl. September på eftermiddagen
ett å kontorspulpeten liggande guldmynt
af 20 kronors valör;
Lördagen den 7 i denna månad i kontors¬
lagenheten två half- och två qvartslådor ci¬
garrer, värda tillsammans 47 kronor 25 öre;
att samtlige de tillgripne beloppens storlek
uppginge till 2886 kronor 79 öre samt
att Caravello misstänkte ynglingen Hans¬
son för samtlige här ofvan omförmälda
tillgrepp.
Sedan upplysning vunnits att Hansson
Fredagen den 13 dennes på e. m. lemnat bo¬
staden och sökte hålla sig undan, efterspa¬
nades han och anträffades.
Söndagen den 15 dennes kl. 12 middagen har
Hansson vid förnyadt förhör uppgifvit och
erkänt:
att han i Oktober månad sistlidet år vid till¬
fallen då han förrättat göromål i kontorslo¬
kalen, börjat föröfva tillgrepp af pennin¬


gar ur den s. k. dagkassan, som förvarats
i ett olåst bleckskrin i en öppen pulpetlåda
i det kontorsrum, der målseganden brukar up¬
pehålla sig; att beloppens storlek varierat
mellan 5 och 100 kronor;
att han onsdagen den 11 dennes på e. m.
medelst inbrott i målsegandens kontorslokal
tillgripit omkring 100 kronor;
att han någon dag i slutet af sistl. Juni må¬
nad, på sätt målseganden anmält ur dennes
plånbok tillgripit ett peningebelopp, som
han icke räknat, men som antagligen
uppgått till omkring 150 à 160 kronor;
att han efter sistberörde tid vid tre särskil¬
da tillfällen ur samma plånbok tillgripit
penningar; att han vid ena tillfället till¬
gripit 50 kronor och vid hvardera af de båda
andra tillfällena 25 kronor;
att han Lördagen den 30 sistl. september till¬
gripit ett å målsegandens pulpit liggan¬
de guldmynt å 20 kronor;
att han lördagen den 7 i denna månad i
kontorslokalen tillgripit två halflådor
och två qvartslådor cigarrer;
att han Torsdagen den 12 dennes, då han blif¬
vit upptäckt besökt kontoret i afsigt att
der söka sin fader;
att han icke kunde bestrida att samman¬
lagda beloppet pennigar han tillgripit från
målseganden uppginge till det af denne


uppgifna eller 2886 Kronor 79 öre;
att han af de tillgripne penningarne an¬
vändt till inköp af
1o en guldring.
Kr 30,00
2o en - do
21,00
3o en - do
14.00
4o en - do
15,00
5o en - do
8,00
6o en urkedja och medaljong
29,00
7o två broscher
4,00
8o ett s. k förvandlingsägg
2,50
9o ett gevär och ammunition
100,00
10o en s. k. lanterna magica
25,00
11o en dolk
8,00
12o tre sjömanskragar
5,00
13o ett bälte
1.00
14o två par linnebyxor
4,00
15o en hatt
7,.00
16o en ylleblus, en mössa, en
bomullstrikottröja och en
halsduk
15,40
17o tre kravatter
4,50
18o ett album
2,40
19o ett paraply
5,50
20o en färglåda
3,00
21o en - do
14.00
22o en - do
3,00
23o en - do
2,00
24o tre silfverringar
4,50
25o en urkedja och en medaljong
5,00
26o en urkedja
3,00
27o en portemonnä.
1,50.


28o en trädgårdssoffa, ett bord, två sto¬
lar och en tältduk
Kr. 19,00
29o en kostym oljekläder
7,00
30o diverse böcker såsom "De
tre musketörerna", "Myladys
son," Vicomte de Bragelone
m. fl. minst
100.00
Summa Kronor 463.30.
att han dessutom för ett belopp af
minst 200 Kronor inköpt andra sa¬
ker, hvars beskaffenhet han nu icke
närmare kunde erinra sig;
att han till en yngling vid namn
Karl Fernqvist, boende i huset No 23
vid Brunnsgatan, under sistliden
sommar utbetalt omkring 100 kronor
såsom ersättning för af Fernqvist
lemnadt biträde vid åtskilliga göro¬
mål, som Hansson haft att utföra
för målsegandens räkning;
att han ständigt brukat sällskapa
med bekanta ynglingar och flickor,
hvilka han bjudit på teaterbesök
och andra föreställningar dervid
han förstört en större myckenhet
penningar,
att det sålunda kunnat inträffa
att han på en afton kunnat bort¬
slösa ett penningebelopp af om¬
kring 50 kronor,
att han vid det tillfälle då han blif¬
vit upptäckt innehaft endast 15 kr,


hvilka utgjorde återstoden af samt¬
lige de tillgripne penningarne;
att han gömt de tillgripne
cigarrlådorna med cigarrer å
en vind till huset No 3 vid Wallgatan,
att han af ofvannämnda inköpta
gods bortskänkt:
den i punkten 1 omförmälda guld¬
ringen till ogifta Alma Fredrika
Jönsson, boende i huset No 13 vid
Haga Nygata,
den i punkten 3 omförmälda guld¬
ringen till ogifta Eleonora Görans¬
son, boende i huset No 13 A vid
Westra Skansgatan;
det i punkterna 4, 7 och 8 omför¬
mälda godset till ogifta Anna
Svensson, boende i huset No 9 vid
Albogatan;
den i punkten 5 omförmälda guldrin¬
gen och en af de i punkten 24 om¬
förmälda silfverringarne till ogifta
Sofia Zakrisson, boende i huset No 7
vid Albogatan;
det i punkterna 17, 18, 20 och 25 om¬
förmälde godset samt en af de
i punkten 24 omförmälda silfver¬
ringarne
till
ofvannämnda Sofia Zakris¬
son,
det i punkten 19 omförmälda para¬
plyet till yngingen Ivar Lund¬
ström, boende i huset No 44 vid


Haga Kyrkogata;
de i punkterna 21 och 22 omförmälda
färglådorna till ynglingen John
Olsson, boende i huset No 9 vid Al¬
bogatan;
den i punkten 23 omförmälda färg¬
lådan till John Olssons broder, yng¬
lingen Gustaf Olsson,
den ene af de i punkten 24 omför¬
mälda silfverringarne till ofvan¬
nämnde ynglingen Karl Fernqvist;
den i punkten 26 omförmälda ur¬
kedjan till ynglingen Edvard Berg¬
man, boende i huset No 3 vid Wall¬
gatan; och
den i punkten 27 omförmälda
portemonnäen till hustrun Kristina
Zakrisson, boende i huset No 7 vid Albo¬
gatan.
att han pantsatt det i punkten 9 om¬
förmälda geväret för 5 kronor och
de i punkten 29 omförmälda olje¬
kläderna för 2 kronor å pantlåna¬
ren C. Olséns kontor i huset No 30
vid Westergatan;
att han utställt det i punkten 28
upptagna godset nemligen en träd¬
gårdssoffa, ett bord och två sto¬
lar samt en tältduk i gården
till huset No 7 vid Albogatan,
der han jemte medlemmar af
ofvannämnde familjen Zakrisson


under sistliden sommar ofta brukat
uppehålla sig,
att han borttappat den i punkten 2 om
förmälda guldringen samt
att han vid anhållandet hade i be¬
håll det i punkterna 6, 10, 11, 12, 13, 14
15, 16 och 30 omförmälda godset.
Målseganden har utlöst det pant¬
satta geväret och oljekläderna.
Ofvannämnda Eleonora Göransson
Anna Svensson, Sofia Zakrisson
Wilhelm Zakrisson John Olsson, Gu¬
staf Olsson och Kristina Zakrisson
hafva hitlemnat det gods de af
Hansson erhållit och hafva detta
jemte de saker Hansson ännu hade i
behåll öfverlemnats till målseganden,
som jemväl fått emottaga de af
Hansson gömda cigarrlådorna.
Karl August Hansson har om
sig uppgifvit, att han är född den
7 Augusti 1876 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit kommer Karl August Hans¬
son, som förvaras å cellfängelset,
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 19 Okt. 1893.


No 140


Skrifvaren Johan Johansson, boende
i huset No 1 Litt: B. vid Wegagatan
har idag anmält, att igår på aftonen
ur ett olåst kök till bostaden från
honom tillgripits:
en grön klädningskjortel, värd 3.00 kr
en svart fruntimmerspaletå,
6,00
en grårandig underkjortel,
0,50
ett lintyg, värdt
0,50
Summa Kronor 10,00
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte en qvinna vid namn Anna
Olsson.
Af ofvannämnda klädespersed¬
lar har den gröna klädningskjorteln
återfunnits pantsatt igår på aftonen
under No 58331 mot 1 kr 50 öre å
pantlånaren G. Bergmans kontor i
huset No 48 vid Andra Långgatan
af en qvinna, som uppgifvit sig
heta Anna Olsson och bo i huset
No 99 af Ms 5e rote.
För detta tillgrepp har detektiv¬
konstapeln C. Lindros idag på mor¬
gonen anhållit för tredje resan
stöld straffade Anna Beata Olsson,
boende i huset No 99 af Ms 5e rote,
och har Olsson, som vid anhållan¬
det innehade den Johansson från¬
stulna underkjorteln och lintyget
samt pantsedeln å den gröna
klädningskjorteln, vid med


henne i närvaro af detektivkonstaplar
ne C. Lindros och A. Ahlforss anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt att hon
igår på e.m. å Andra Långgatan
sammanträffat med målseganden
Johansson, med hvilken hon förut
varit bekant; att hon på uppma¬
ning af denne åtföljt honom till
hans bostad der hon qvarstannat
till kl. omkring 10 e.m., att hon vid
aflägsnandet derifrån tillgripit å
väggen i köket hängande kjortlarne
och paletåen och ur en olåst byrå
lintyget, att hon kort efter tillgrep¬
pets föröfvande borttappat paletåen,
att hon å ofvannämnda pantlåne¬
kontor pantsatt den gröna kjorteln
Klädningskjorteln har af Olsson
blifvit utlöst hvarjemte underkjor¬
teln och lintyget återlemnats till
målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats, att hon är född
den 10 November 1858 i Kareby sn
Bohus län, att hon den 17 ds frigif¬
vits från härvarande länsfängelse
efter undergånget 1 år 9 mån straff¬
arbete för tredje resan stöld (se P. U.
No 115 D. 6. 1893) samt att hon till¬
hör härvarande Masthuggsförsaml.
På grund etc, inställes.
Göteborg den 24 Okt 1893.


No 141.


Måndagen den 23 dennes kl. 4 e.m.
anlände från Fredrikshald ett så
lydande telegram.
Dreng Julius 17 aar lys afreist
idag med "Uddevalla" misstänkt
stjaalet dobbetlöbet bagladdnings¬
gevär förförining udbedes
Lorange
Fogde.
I anledning häraf hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfr Larsson och
C. Hullbäck igår kl. 3,15 e.m. vid
ångfartyget Uddevallas ankomst
hit till staden anhållit ynglingen
Adolf Julius Johansson från Jör¬
landa socken af Inlands Nordre
härad; och har Johansson, hvilken
vid anhållandet innehadet inne¬
hade ett gevär liknande det i te¬
legrammet omförmälda, vid med
honom, i närvaro af nämnde
konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat:
att han vore född den 1 Oktober
1877 å torpet Myren i nämnde
socken samt son af torparen Johan
Olsson och dennes hustru Anna
Christina, hvilka båda lefva
att han under sistliden Paskhelg
lemnat hemmet hemmet och be¬
gifvit sig till Norge, der han
erhållit tjenst såsom dränggosse


hos Gårdsegaren Oskar Welund å går¬
den Hauge i Skibbergs församling
i närheten af Fredrikshald mot
en aflöning af 45 kronor för som¬
maren, att han Måndagen den 23
dennes då han lemnat sin anställ¬
ning hos Welund, dervid erhållit
i afräkning 10 kronor, att han,
som önskat ega ett gevär men
saknat penningar till inköp af ett
sådant, sistnämnde dag på afto¬
nen begifvit sig till en annan
gård med namnet Hauge och
ur ett olåst rum derstädes till¬
gripit
dels
omförmälda geväret, som
tillhört ynglingen Olof Hansen
och dels ett par nya hvita ylle¬
strumpor, som han jemväl inne¬
hade samt att han derefter be¬
gifvit sig till Fredrikshald, hvari¬
från han medföljt angfartyget
Uddevalla hit till staden.
Sedan telegram aflåtits till Herr
Fogden Lorange i Fredrikshald med
förefrågan om hvilka åtgärder,
som påfordras mot Johansson,
har från nämnde Fogde ingått
svarstelegram af följande lydelse.
Politimesteren Göteborg
Adolf Julius Johansson bedes
anholdt och med stjölne koster


på jernbane eller dampskib, trans¬
porteret till distrektsfängslet her¬
stedes.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Adolf Julius Jo¬
hansson, att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 26 Oktober 1893.


No 142


I närlagde skrifvelse omförmäl¬
de ynglingen August Alfred Mag¬
nusson har om sig uppgifvit att
han är född den 7 Januari 1878 i
Björketorp socken af Elfsborgs
län å torpet Håkakullen under
egendomen Skönered, samt son
af jernvägsarbetaren Magnus
Bengtsson och hans hustru Johanna
af hvilka modren aflidit men
fadren lefver och är omgift:
vistades i föräldrahemmet till
1889, då han erhöll dränggosse¬
tjenst hos landtbrukaren Martin
Lindbäck å egendomen Lindes¬
berg i Lindome sn der han vista¬
des till hösten 1891; att han under
sommaren eller hösten sistnämde
år under sin tjenst hos Lindbäck
blifvit öfverkörd af en s. k. bult
hvarför venstra benet måst am¬
puteras å härvarande Allmänna
och Sahlgrenska Sjukhuset, att
han efter tillfrisknandet åter


vistats hos Martin Lindbäck omkring
3 månader, att han derefter kom¬
mit hit till staden och intagits
å "arbetsskolan för vanföra" der han
vistades till på hösten 1892, att han
derefter uppehållit dels i födelse¬
orten dels hos ofvannämnde Lind¬
bäck och dels här i staden der
han försörjt sig genom betlande
att han nu är i saknad af bostad
arbete och medel till sitt uppe¬
halle samt att han, som ännu
icke är konfirmerad tillhör Björ¬
ketorp sn Bollebygds härad
Elfsborgs län
Göteborg den 26 Okt. 1893.


No 143.
Johan Adolf
Isidor Svensson
Löf,
Gustaf Leopold
Jönsson,
Erik Emanuel
Frändberg
m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Tullvaktmästaren F. L. Dahl, boende
i huset No 1 Litt. A. vid Vegagatan,
att Tisdagen den 7 sistlidne Februari
två i varuskjulet midtför Gamla gasverket
förvarade säckar, innehållande kaffe,
sönderskurits; samt att ur säckarne till¬
gripits 30 kilogram kaffe värdt 2 Kronor
kilogrammet;
2o Styrmannen Karl Petersson,
anstäld ombord å ångfartyget "Vet¬
tern II", att Fredagen den 6 dennes,
då fartyget legat förtöjdt i Lilla
Bommens hamn, en å kajen midtför


fartyget upplagd säck innehållande
kaffe, sönderskurits; samt att ur säc¬
ken tillgripits omkring 36 kilogram
kaffe värdt 2 kronor kilogrammet;
3o Segelsömmaren August Petersson,
som förhyr magasinet No 6 vid Lilla
Bommens torg, att Fredagen den 13
dennes på aftonen, då magasinet
varit öppet och någon kort stund
lemnats utan tillsyn, derstädes till¬
gripits en säck innehållande 60 kilo¬
gram kaffe, värdt 2 kronor kilogr. ;
4o Tullvaktmästaren Oskar Jakobs¬
son, boende i huset No 139 Litt. A.
af Majornas förste rote, att Tis¬
dagen den 17 dennes vid middags¬
tiden, ur ofvannämnda varuskjul
tillgripits en säck kaffe om 60 kilo¬
grams vigt, värdt 2 kronor kilogram¬
met; samt att tjufven, en okänd yngre
mansperson, då han kommit till närheten
af Jernvågsbron och sett sig vara förföljd
af åtskillige personer, kastat säcken med
kaffe ifrån sig och sprungit bort;
5o Styrmannen O. F. Stahre, anstäld ombord
å ångfartyget "Elfkungen", att Onsdagen den
18 dennes på aftonen, då fartyget legat
förtöjdt i Lilla Bommens hamn, å kajen
midtför fartyget tillgripits en säck inne¬
hållande 60 kilogram kaffe, värdt 2 kro¬


nor kilogrammet; samt att tjufvarne, tre o¬
kände ynglingar, då de kommit till när¬
heten af varuskjulet midtför Cellfängelset
och sett sig förföljda, kastat säcken med
innehåll ifrån sig;
6o Handlanden A. O. Wilson, delegare
i Handelsfirman Wilson & Co, som har
kontor i huset No 1 vid Skeppsbron, att
Torsdagen den 19 dennes på aftonen å
Skeppsbrokajen midt för Hullångarnes
tilläggsplats tillgripits en fjerding inne¬
hållande 100 Kilogram smör, värdt 2 kro¬
nor kilogrammet; och
7o Tullvaktmästaren A. Forslund, boende i
huset No 6 vid Haga Nygata, att Fre¬
dagen den 20 dennes på e.m. ur öppna
varuskjulet midtför Cellfängelset till¬
gripits en säck innehållande 60 kilo¬
gram kaffe värdt 2 Kronor kilogrammet.
Måndagen den 23 och Tisdagen den
24 dennes hafva detektivkonstaplarne
C. Gren och C. Lindros för dessa till¬
grepp anhållit följande personer neml. :
för första resan stöld straffade ynglingen
Johan Adolf Isidor Svensson Lif,
ynglingen Gustaf Leopold Jönsson och
för första resan stöld straffade arbetskarlen
Erik Emanuel Frändberg, samtlige bo¬
ende i huset No 1 Paradisgatan i Ma¬
jornas sjette rote; och hafva de an¬


hållne vid med dem i närvaro af of¬
vannämnde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt:
1o Lif: att han, Gustaf Leopold Jöns¬
son, dennes broder Edvin Jönsson och en
yngling vid namn Johan Alfred Jo¬
hansson, känd under binamnet Bagaren
någon afton i slutet af sistl. Januari eller
i början af derpåföljde Februari månad
i sällskap med hvarandra begifvit sig
till Skeppsbrokajen i afsigt att föröfva
tillgrepp af kaffe; att Axel Jönsson
och Johansson angått i det öppna varu¬
skjulet midtför Gamla gasverket, under
det Lif och Gustaf Leopold Jönsson
uppehållit sig på något afstånd derifrån;
att Axel Edvin Jönsson och Johansson, hvilka
medfört en tomsäck, efter en kort stunds
förlopp utkommit från varuskjulet, hvarvid
de i säcken innehaft ett parti kaffe;
att Lif, sedan Gustaf Leopold Jönsson,
Axel Jönsson samt Johansson å Skepps¬
brokajen aflägsnat sig, med hafresäcken
begifvit sig till Landsvägsgatan och derifrån
till Kommendantsvägen, der han mött
bröderna Jönssons fader, arbetskarlen
Karl Gustaf Jönsson, som emottagit
säcken med kaffe och bortfört densamma
å en medhafd släde; att Lif derefter
begifvit sig till Jonssons dåvarande bo¬


stad i huset No 18 vid Rygatan, dit
båda bröderna Jönsson och Johansson redan
anländt, att Karl Gustaf Jönsson samma
afton kl. omkring 10 hemkommit och då till
Axel Edvin Jönsson lemnat 15 Kronor, som
Lif, bröderna Jönsson och Johansson delat
sig emellan; att Frändberg en Lördags f.m.
i början af denna månad för Lif omtalat,
att han och en arbetskarl vid namn Niko¬
laus Olsson känd under binamnet Lagen,
derförutgångne afton till Karl Gustaf
Jönsson försålt ett parti kaffe för 6 kro¬
nor, hvilket kaffe antagligen vore det,
som tillgripits från styrmannen Petersson;
att han Gustaf Leopold Jönsson och Fränd¬
berg Fredagen den 13 dennes på efter¬
middagen i sällskap med hvarandra
uppehållit sig å kajen vid Lilla Bom¬
men; att de sedan de varseblifvit
ett der befintligt öppet magasin,
hvari förvarades åtskillige säckar
innehållande kaffe öfverenskommit
att tillgripa en af säckarne; att Lif
och Frändberg härefter ingått i maga¬
sinet och tillgripit en säck kaffe, som
Lif burit till några i närheten befint¬
lige vedstaplar, der de öppnat kaffe¬
säcken, af hvars innehåll de uttömt
omkring hälften i en af Lif medförd
tom säck; att de derefter forslat
båda säckarne med kaffet till ofvan¬


nämnde ynglingen Jönssons bostad, dit
de anländt klockan omkring
7 på aftonen; att ynglingen Jönssons
föräldrar samt Jönssons styfsyster Olga
Vilhelmina Jönsson Kjellberg efter
en kort stunds förlopp i två
korgar bortfört kaffet; att
makarne Jönsson och deras styf¬
dotter samma afton klockan
10-11 återkommit till bostaden
och omtalat, att de sålt kaf¬
fet; att Karl Gustaf Jönsson
då innehaft 35 kronor, som han
uppgat sig hafva erhållit vid
försäljningen af kaffet, af hvil¬
ket belopp Gustaf Leopold Jönsson
erhållit 30 Kronor, som Lif, Gustaf
Leopold Jönsson och Fränd¬
berg delat lika sig emellan;
att han och Gustaf Leopold
Jönsson Tisdagen den 17 den¬
nes sällskapat med hvar¬
andra här i staden; att
de, då de vid middagstiden
kommit till det midtför Gam¬
la gasverket befintliga varu¬
skjulet och varseblifvit den
upplagde säcken med


kaffe, öfverenskommit att tillgripa en dy¬
lik säck; att
Gustaf Leopold Jönsson
härefter varit Lif behjelplig att
taga en säck på axlarne,
hvarefter
Lif burit säcken från sagde varuskjul
öfver yttre Svängbron till närheten af
Jernvägsbron, der han, som varit något
berusad och ej längre förmått bära säcken,
nedlagt densamme i en der stående
s.k. lossningstunna; samt att Lif, som
samma dag kl. 5-6 eftermiddagen kommit
gående å Brogatan der träffat en
person vid namn
John,
som för Lif omta¬
lat, att säcken med kaffe afhemtats
af en tullvaktmästare;
att onsdagen den 18 ds kl. omkring 5 efter¬
middagen Gustaf
Leopold
Jönsson genom
knackning på ett fönster till
den lä¬
genhet, hvari Lif är boende tillkallat
Lif; att denne
kort derefter in¬
gått i makarne Jönssons lägenhet,
der
makarne
Jönsson,
Gustaf Leopold Jönsson och Frändberg
då uppehållit sig och druckit öl;
att sedan Lif
bjudits på öl,
hustrun Jönsson till honom


sonen och Frändberg yttrat:"om Ni kunde
gå ut och göra ställning på kaffe så
vore det bra"; att han, Gustaf Leopold
Jönsson och Frändberg kort derefter, i
sällskap med hvarandra, begifvit sig
till Lilla bommens kaj i afsigt att för¬
öfva tillgrepp af kaffe; att, då de
framkommit till
sist¬
nämnde plats och
varseblifvit fem à sex säckar
med kaffe liggande å kajen midt¬
för der förtöjda ångfartyget "Elfkungen
Frändberg till sig tagit den ena säcken
som han upplagt på sina axlar, hvar
efter han aflägsnat sig,
i riktning
mot det midtför cellfängelset beläg
na varuskjulet
dit Lif och Gu¬
staf Leopold Jönsson följt efter;
samt att, då de hunnit till närheten
af nämnda skjul, två karlar som
varseblifvit tillgreppet, skyndat ef¬
ter Frändberg, som, då han sett
sig vara förföljd kastat säcken
med kaffe
ifrån sig och undkommit;
att han Torsdagen den 19 dennes kl. 6-7
eftermiddagen vid hörnet af
Jern¬


torgs- och Brogatorna sammanträffat med
Gustaf Leopold Jönsson och Frändberg; att
Jönsson dervid till Lif yttrat:
"skall du gå med ned åt bron och försö¬
ka göra ställning"?, hvar¬
till
Lif dock
gifvit ett nekande svar; att Jönsson
och Frändberg inom en kort stunds för¬
lopp aflägsnat sig från Lif och begif¬
vit sig ned åt Skeppsbrokajen
att,
då
Lif derpåföljde morgon kl. 7-8 be¬
sökt Jönsson och Frändberg i deras
bostad, Frändberg till Lif yttrat: "du var
dum som inte följde med, vi gjorde
ställning på smör nere vid
Hull
båten"; att Jönsson och Frändberg jem¬
väl omtalat att de af det stulna smöret
sålt ett parti för 25 kronor; samt att
Lif samma dag i ett skåp i köket till
makarne Jönssons bostad sett ett
parti smör om 3 à 4 kilogram, hvil¬
ket Lif antagit vara af det till¬
gripna;
att han och Frändberg Fredagen den 20 ds
kl. omkring 4 eftermiddagen
begif¬
vit sig från bostaden in
till
staden,
hvarvid Lif medfört en tom säck


i afsigt att deri förvara något som de
kunde
tillgripa; att de kl. omkring 6 efter
middagen begifvit sig till
ett vid
cellfängelset
beläget varu¬
skjul, dit Frändberg ingått och tillgri¬
pit en säck kaffe; att Frändberg och
Lif härefter burit kaffesäcken till
Qvarnberget, der de öppnat densamme
och uttömt omkring hälften af kaffet
i den af Lif medförda tomma
säcken; att de derefter burit säckarne
med kaffe till makarne Jönssons
bostad, dit de anländt kl. omkring
7:30 på aftonen;
och der
Lif qvarstannat
öfver natten; att
Lif samt
ma¬
karne Jönsson,
och
deras ofvannämnda
dotter Olga derpåföljde morgon kl. om¬
kring 5 uppstigit för att bortföra och
afyttra kaffet; att de
alla fyra varit hvarandra behjelplige att
i två korgar
ifylla
större delen af kaffet
hvarefter de burit korgarne
till Bläsan för att derifrån
med båt
öf¬
verföra desamme till
något ställe i
Lindholmen,
der Lif hört berättat att makarne
Jönsson förut sålt tjufgods; att då
de kommit till Bläsan, Lif återvändt


till makarne Jönssons bostad, dit Olga om¬
kring två timmar senare anländt för
att hemta återstoden af kaffet; att
Olga under yttrande: "jag fick en krona
så länge", lagt ett enkronomynt på en
byrå i bostaden, för hvilken krona
Lif och Frändberg inköpt sex bu¬
teljer öl, som de jemte
Olga och
flere andra personer
urdruckit;
att åter¬
stoden af kaffet, som ifyllts en korg
bortförts
antingen
af Olga eller en annan qvin¬
na vid namn Anna Wilhelmina Niko¬
lina Andersson, som vid tillfället uppe¬
hållit sig i makarne Jönssons bostad;
att mannen Jönsson hemkommit kl. om¬
kring 11 förmiddagen och hustrun Jönsson
omkring en timma senare; samt att
mannen Jönsson vid hemkomsten
lemnat Frändberg 30 kronor, hvaraf
Lif erhållit 7 Kronor;
2o Gustaf Leopold Jönsson: att hans fader Karl
Gustaf Jönsson,
sedan
i början af innevarande
år vid flera tillfällen uppmanat honom
och hans ofvannämnde broder Axel Ed¬
vin Jönsson att föröfva tillgrepp, hvil¬
ket de äfven gjort;


att han till alla delar vitsordade riktigheten
af Lifs uppgifter
beträffande tillgreppen af det målseganderne
Dahl, August Petersson, Jakobs¬
son och Stahre frånstulna godset;
att han och Frändberg Torsdagen den 19 den¬
nes på aftonen
besökt Skeppsbro¬
kajen i afsigt att söka föröfva tillgrepp;
att, då de kommit midtför Hullångarnes
tilläggsplats vid packhuset och der varse¬
blifvit ett parti smörfjerdingar, de öfver¬
enskommit att tillgripa en sådan; att Fränd¬
berg derefter till sig tagit en af fjerdin¬
garne, hvilken Frändberg, sedan de ned¬
lagt densamme i en medförd säck bu¬
rit till Jönssons bostad; samt att
hans föräldrar emottagit och för¬
sålt smöret; och
3o Frändberg: att han någon natt kloc¬
kan 11-12 i början af denna månad
å Lilla bommens kaj sammanträf¬
fat med ofvannämnde Nikolaus
Olsson, som
dervid burit
en säck som till
någon del varit fyld med kaffe;
att Olsson under yttrande:"vill du


ha tummen i det här",  frågat Frändberg
om denne
kände
någon som ville köpa
kaffet; att Frändberg
derpå
föreslagit att de
skulle forsla kaffet till oftanämnde
Karl Gustaf Jönsson; och att de sam¬
ma natt kl. 3-4 medförande kaffet
anländt till Jönssons bostad; att
Jönsson
köpt kaffet för 6 kr,
som Frändberg och Olsson gemen¬
samt användt till inköp af förtä¬
ring;
samt att Olsson icke för
 Frändberg omtalat hvar eller på
hvilket sätt han kommit i besittning
af ifrågakomne parti kaffe, men att
Frändberg dock antoge
det vara
det
kaffe
som frånstulits styr¬
mannen Petersson; samt
att han på sätt Lif och Gustaf
Leopold Jönsson uppgifvit deltagit
i de från målseganderne
Au¬
gust Petersson, Stahre, Wilson och Fors¬
lund föröfvade tillgreppen.
I anledning af Lifs, Gustaf Leopold
Jönssons och Frändbergs uppgifter


har ofvannände Karl Gustaf Jönsson
blifvit anhållen; och har denne vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit.
och förklarat:
att han aldrig uppmanat sina ofvan¬
nämnde två söner att föröfva några
tillgrepp;
att han icke, på sätt Lif berättat, någo
afton i början af innevarande
år
af
Lif å Kommendantsvägen
emottagit, bortfört och försålt ett parti
kaffe;
att han icke heller
på sätt Frändberg uppgifvit
vid något tillfälle
i början af denna månad af Frändberg
och ofvannämnde Nikolaus Olsson
inköpt ett parti kaffe för 6 kronor;
att Lif, Gustaf Leopold Jönsson och Fränd
berg Fredagen den 13 dennes på aftonen
i sällskap med hvarandra kommit
till Karl Gustaf Jönssons bostad och
dervid i två säckar medfört ett parti kaffe,


som
makarne Jönsson och
deras dotter samma afton
bortfört
i två korgar
och försålt till handelsidkerskan Jose¬
fina Johansson Redlig och dennas
man
förre soldaten
Alfred Johansson Redlig, boende
å Lindholmen; att kaffet visseligen
blifvit vägt vid försäljningen, men
att
han nu icke kunde erinra sig
vigten af
detsamma
eller huru stort pen¬
ningebelopp han
derför
erhållit;
att han Fredagen den 18 dennes på mor¬
gonen varseblifvit en fjerding innehållande
smör stående i hans bostad; samt att han
icke hade sig bekant hvem som till bo¬
staden forslat fjerdingen
eller på hvad sätt smöret afyttrats;
att Lif och Frändberg, sedan de
i makarne Jönssons bostad
tillbragt natten
emellan
Fredagen den 20 och Lördagen
den 21 dennes,
sistnämnde dag klockan omkring
5 på morgonen frågat Karl Gustaf Jönsson
om denne ville sälja ett parti kaffe,
som de derförutgånge afton medfört
till hans bostad; att Jönsson, som


åtagit sig uppdraget, sagde morgon med
tillhjelp af sin hustru och dottren Olga,
bortfört
och försålt kaffet
till ofvannämnda
makarne
Johansson
Redlig;
att sistnämn¬
da parti kaffe, som utgjort 40 eller 45
kilogram, af makarne Redlig betalats
med 55 kronor; samt
att
han icke ville bestrida
att han misstänkt det Lif, Gustaf
Leopold Jönsson och Frändberg på oär¬
ligt sätt åtkommit ifrågakomne
två partier kaffe som han emot¬
tagit och sålt till makarne Redlig.
Karl Gustaf Jönssons hustru
Wilhelmina
Eugenia
Jönsson,
deras dotter
Olga Wilhelmina Jönsson Kjellberg
ogifta Anna Wilhelmina
Nikolina
Andersson, boende
i huset No 45 vid Fjerde Långgatan, samt makar¬
ne Johansson Redlig som idka han¬
delsrörelse i huset No 22 C. i
Andra roten på Lindholmen, hörde
hafva uppgifvit:
1o Hustrun Jönsson; att hon icke


hade sig något bekant derom att hennes
man, på sätt Lif uppgifvit, vid något
tillfälle i början af innevarande år
å Kommendantsvägen mött Lif och af
denne fått emottaga ett parti kaffe
som Lif och hennes båda ofvan¬
nämnde söner samt ynglingen
Johan Alfred Johansson skulle
hafva tillgripit i varuskjulet midt¬
för gamla gasverket;
att hon icke heller heller egde nå¬
gon kännedom derom att Frändberg
och Nikolaus Olsson en natt i bör¬
jan af denna månad till makar¬
ne Jönssons bostad medfört ett
parti kaffe som hennes man köpt
för 6 Kronor;
att Lif, hennes son Gustaf och Fränd¬
berg Fredagen den 13 ds på aftonen
till makarne Jönssons bostad medfört
två säckar innehållande kaffe,
som hon, hennes man och dottren
Olga samma afton forslat till
Lindholmen, der de försålt kaffet,


som
utgjort 35 kilogram, efter
ett pris af 1 kr. 25 öre kilogram¬
met;
att hennes son Gustaf och Frändberg
Torsdagen den 19 dennes på aftonen
kommit till makarne Jönssons
bostad och dervid medfört en
fjerding snör, hvaraf han för
eget behof behållit omkring
2 à 3 kilogram; att han, hen¬
nes man och Frändberg derpå
följde morgon varit hvaran¬
dra behjelplige att ur fjerdin¬
gen upptaga återstoden af smöret
och inlägga det i handduker, hvar
efter han och Olga forslat det¬
samma till Lindholmen der de
till makarne Johansson Redlig
försålt smöret, som utgjort
omkring 40 kilogram, för
45 kronor;
att Lif och Frandberg Fredagen


den 20 dennes på aftonen till makar¬
ne Jönssons bostad i två säckar med¬
fört ett parti kaffe; att han, hennes
man,
dottren Olga och Lif derpå¬
följde morgon varit hvarandra be¬
hjelplige att i två korgar ifylla om¬
kring två tredjedelar af kaffet, hvil¬
ket hon, mannen och Olga forslat
till ofvannämnde makarne Johans¬
son Redlig; att
Olja
snart
aflägsnat
sig medtagande den ena af kor¬
garne,
för att i bostaden afhemta
mera kaffe
af ofvannämnda Anna
Wilhelmina Nikolina Andersson
 omkring 1 timma senare infunnit
sig å
Lindholmen
medförande
återstoden af kaffet; att makar¬
ne Johansson Redlig inköpt
hela partiet kaffe som utgjort
omkring 50 kilogram för 55 kro¬
nor; samt
att hon misstänkt att Lif, hen¬
nes son Gustaf och Frändberg åt¬
kommit ifågakomne partier kaffe
och smör genom oloflige tillgrepp;


2o Olga Wilhelmina Kjellberg Jönsson :
att hon på sätt ofvan uppgifvits
deltagit
i
forslandet och
försäljningen af kaffe den 13 och 21
dennes samt smör den 19 dennes
samt att Lif, hennes broder Gustaf
och Frändberg för henne omtalat
att de tillgripit ifrågakomne gods;
3o Anna Wilhelmina Nikolina
Andersson,
att hon Fredagen den 20
dennes på aftonen uppehållit
sig i makarne Jönssons bostad
då Lif och Frändberg ditkommit
medförande två säckar inne¬
hållande kaffe; att hon, som
qvarstannat derstä¬
des öfver natten, sett att makarne
Jönsson och Olga Lördagen den 21
dennes på morgonen af ifråga¬
komne parti kaffe bortfört
två fylda korgar;  att hon sam¬
ma dag på förmiddagen, på an¬
modan af Olga forslat en korg


med kaffe till Lindholmen, der hustrun
Jönsson mött henne och emottagit korgen
med kaffet; samt att hon misstänkt
att Lif och Frändberg tillgripit ofta¬
nämnda parti kaffe; samt
4o Hustrun Josefina Johansson Red¬
lig och hennes man Alfred Johansson
Redlig: att makarne Jönsson Fredagen
den 13 dennes på aftonen
i
ma¬
karne Redligs handelsbod
försålt
25 kilogram kaffe
efter ett pris af 1 krona
25 öre kilogrammet;
att hustrun Jönsson och Olga Tors¬
dagen den 19 ds eller Fredagen den
18 ds till makarne Redlig för¬
sålt ett parti smör för 40 kr;
att makarne Jönsson och Olga Lör¬
dagen den 21 ds på morgonen till
makarne Redligs bostad forslat
ett parti kaffe utgörande 40 kilo¬
gram, hvilket parti kaffe ma¬
karne Redlig köpt för 50 kronor;
samt


att makarne Redlig af hvad de
sålunda inköpt hade i behåll 48
kilogram kaffe och 28 kilogram
smör.
På särskild fråga hafva makar¬
ne Redlig förklarat:
hustrun
Redlig
att hon vid inköpet
af smöret och det sista partiet
kaffe misstänkt att godset
åtkommits på oärligt sätt;
och
Mannen Redlig:
att han icke ansett sig
hafva någon anledning misstän¬
ka att godset befanns vara
stulet.
Ofvannämnde Axel Edvin Jönsson
och Nikolaus Olsson hafver af
Poliskammaren
dömts till
tvångsarbete;
Jönsson: den 14 sistl. Februari
till 9 månader och
Olsson: den 13 i denna månad till Ett
år.
Ofvannämnde Johan Alfred Johans¬
son har ännu ictle kunnat anträffas.


Det gods makarne Johansson Redlig
hade i behåll nemligen 48 kilogram
kaffe och 28 kilogram smör har fors¬
lats till Polisens detektiva afdelnings¬
station. Kaffet förvaras fortfarande
å sagde station, hvaremot smöret med
makarne Johansson Redligs medgifvande
öfverlemnats till målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas:
Beträffande Johan Adolf Isidor
Svensson Lif: att han är född den
12 December 1876 i Göteborg; att han
i December 1892 af härvarande
Rådhusrätt dömts för 1sta resan stöld
till 3 mån. fängelsestraff; att han
den 19 sistlidne Januari varnats för
lösdrifveri; samt att han tillhör härva¬
rande Masthuggsförsamling;
Beträffande Gustaf Leopold Jönsson,
att han är född den 25 Februari 1878
här i staden; att han den 19 sistlidne
Maj af Poliskammaren dömts till
3 månaders tvångsarbete för lösdrifveri;
samt att han tillhör ofvannämnde för¬
samling;


Beträffande Erik Emanuel Fränd¬
berg: att han är född här i staden
den 18 Maj 1872; att han den 28
December 1891 dömts till 6 mån. och
den 3 sistlidne Januari till 8 mån.
tvångsarbete; att han i Juli 1892 af
härvarande Rådhusrätt dömts till
4 mån. straffarbete för 1sta resan stöld;
samt att han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling;
Beträffande Karl Gustaf Jönsson,
att han är född den 10 Juni 1849 i
Göteborg; att han den 9 September 1891
varnats för lösdrifveri; att han den
1 Mars 1892, då fråga om hans dömande
till tvångsarbete förekom, remitterades
till Fastigvårdanstalten Gibraltar; samt
att han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
Förre soldaten Alfred Johansson
Redlig, som är född den 5 Juni 1855
i Kareby socken, är enligt Polisunder¬
rättelser No 121 D 6. 1887 straffad för rån.
Hustrun Wilhelmina Eugenia Jöns¬
son, ogifta Olga Wilhelmina Jönsson
Kjellberg och Anna Wilhelmina Niko¬
lina Andersson samt hustrun Josefina
Johansson Redlig hafva om sig uppgifvit:
1o Hustrun Jönsson, att hon är född den
17 November 1849 i Borås; samt att


hon tillhör härvarande Masthuggs för¬
samling;
2o Ogifta Jönsson Kjellberg, att hon
är född den 27 Maj 1872 här i staden; samt
att hon tillhör ofvannämnde församling;
3o Ogifta Andersson: att hon är född den
4 April 1876 här i staden; samt att hon
tillhör härvarande Domkyrkoförsamling;
4o Hustrun Johansson Redlig, att hon är
född den 19 Augusti 1847 i Släps socken,
af Hallands län; samt att hon tillhör
Lundby församling å Hisingen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma Johan Adolf Isidor
Svensson Lif, Gustaf Leopold Jönsson,
Erik Emanuel Frändberg och Karl
Gustaf Jönsson, hvilka förvaras å
Cellfängelset, att denna dag inför
Poliskammaren inställas, då hustrun
Wilhelmina Eugenia Jönsson, ogifta Olga
Wilhelmina Jönsson Kjellberg, Anna Vil¬
helmina Nikolina Andersson, hustrun
Josefina Johansson Redlig och förre
soldaten Alfred Johansson Redlig
äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 28 Oktober 1893.


144.
Bernhard
Benjaminsson.


Sedan flickan Anna Viktoria An¬
dersson, född den 18 Januari 1884 och
dotter af arbetaren Nikolaus Andersson
boende i huset No 144 Litt. A. i Major¬


nas Tredje Rote, samt gossen Ragnar
Olsson, född den 11 Juli 1883 och son af
Hamnlotsen Olaus Olsson, boende i huset
No 202 Baa & Bab i Majornas Förste
Rote, på sätt närlagde intyg af Herr
Med. Doktor O. Carlander utvisar,
intagits å Holtermanska sjukhuset
för dröppel. (gonorrhoea), flickan An¬
dersson den 23 sistlidne Oktober
och gossen Olsson den 21 i samma månad
och omständigheterna gåfvo vid handen,
att Ragnar Olsson smittats af Anna An¬
dersson, hafva undersökningar anstälts
för utrönande af sättet, å hvilket Anna
Andersson påförts sjukdomen.
Följande personer hörde hafva uppgifvit:
1o Ovannamnda Anna Viktoria Andersson:
att för omkring tre år sedan, då hennes för¬
äldrar bott i huset No 108 i Majornas
Förste Rote, arbetaren Bernhard Ben¬
jaminsson, hvilken innebott hos
dem
ofta nattetid smugit sig till hennes
bädd och sökt öfva otukt med henne;
att gossen Ragnar Olsson någon dag
i sistliden September månad, då de
ensamma uppehållit sig i Anderssons
hem, öfvertalat henne att nedknäppa
sina kalsonger och uppdraga sina kjortlar,
hvarefter han lagt sig öfver henne och
infört sin manslem i hennes könsorgan;


att någon afton derefter ofvannämnde
Bernhard Benjaminsson kommit till
hennes hem, under föräldrarnes från¬
varo; att Benjaminsson påklädd
lagt sig i sängen hos Anna och
stuckit sin manslem in mot hennes
könsorgan; att hon för modern, som
kort derefter kommit hem, förteget
Benjaminssons förfarande, hvadan
han tillåtits qvarligga i sängen hos
Anna under natten; att hon några
dagar derefter förmärkt flytningar
från sitt könsorgan och smärtor, då
hon låtit sitt vatten; samt att Ragnar
Olsson någon dag i slutet af nämnde
månad på enahanda sätt som förut
nämnts, behandlat henne dervid han
då hon klagat öfver smärtor till följd
af flytningen, yttrat: "det här hjelper";
2o Ragnar Olsson, att han vid två
särskilta tillfällen under sistliden
September förfarit med Anna Viktoria
Andersson, på sätt
denna
uppgifvit.
3o Ofvannämnde Hamnlotsen Olsson,
att hans son Ragnar Söndagen
den 1 sistlidne Oktober inkommit
i bostaden och omtalat, att en hans
lekkamrat iakttagit, att Ragnars ena
öga vore svullet och rödt, hvilket för¬
hållande bekräftats, då Olsson under¬


sökt ögat; att Herrar Doktorer Fr.
Belfrage och Gustaf Ahlström, hvilka
behandlat gossen förklarat, att han
lede af dröppel; att gossen den 5 sist¬
lidne Oktober intagits å Sahlgrenska
sjukhuset, der han vårdats till den
21 i samma månad, då han förflyt¬
tats till Holtermanska sjukhuset;
samt att Olsson och hans hustru al¬
drig å gossen förmärkt något symp¬
tom häntydande på att han ådragit
sig sådan sjukdom; och
4o Hustru Maria Kristina Anders¬
son, moder till Anna Viktora An¬
dersson, att hon i slutet af sistlidne
September eller i början af derpå¬
följde Oktober förmärkt spår efter
flytning å dotterns lakan, hvarjemte
dottern klagat öfver smärtor, då hon skulle
låta sitt vatten; att hon trott förhållandena
härleda sig af något fall, hvarför dottern
möjligen varit utsatt: att arbetaren
Bernhard Benjaminsson varit inne¬
boende hos makarne för omkring tre
år sedan, men att hon icke dervid för¬
märkt, att han stått i något otillbörligt
förhållande till dottern; att hon någon af¬
ton i midten af sistliden September, då
hon hemkommit till bostaden, funnit Ben¬
jaminsson ligga i sängen hos dottern, der


Benjaminsson fått qvarligga, enär hon icke
tänkt sig vådan deraf; samt att hon icke egt
någon kännedom om gossen Olssons förhållande
till hennes dotter.
I anledning häraf hafva Polisöfver¬
konstapeln S. Söderström och detektivkonsta¬
peln A. Olsson Torsdagen den 2 i denna
månad anhållit Bernhard Benjamins¬
son, som innehade månadstjenst hos Hem¬
mansegaren Karl Adolfsson å Lilla Rödja
i Björlanda socken å Hisingen; och
har Benjaminsson vid med honom, i när¬
varo af ofvannämnde polismän, anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt:
att han för omkring tre år sedan under
flera månader varit inneboende hos ma¬
karne Andersson, men att han icke un¬
der denna tid sökt öfva otukt med de¬
ras dotter Anna Viktoria; att han
någon afton i midten af sistliden Septem¬
ber i något berusadt tillstånd begifvit
sig till makarne Anderssons bostad, för
att der tillbringa natten; att makarne An¬
dersson icke varit hemma, men att
deras dotter Anna Viktoria jemte makar¬
nes öfrige barn redan legat i sina sofplat¬
ser; att han endast aftagit sig sin på¬
hafde rock, hvarefter han lagt sig i sän¬
gen hos flickan Anna Viktoria, upp¬
knäppt sina byxor och utdragit sin


manslem som han stuckit in mot hennes
könsorgan utan att sädesvätskan afgått honom;
att flickans moder, som kort derefter hem¬
kommit icke haft något att invända mot
hans tilltag att ligga i dotterns säng; att
han vid det tillfälle, då han vidrört flic¬
kans könsorgan, icke haft någon sjuk¬
dom, hvaremot han förmärkt flytning
från flickans könsorgan; samt att han
omkring åtta dagar derefter funnit sig
lida af dröppel, hvarför han den 7 sist¬
lidne Oktober rådfrågat Med. Doktorn
Otto Livija, som föreskrifvit läkemedel.
Ett af Herr Doktor Livija utfärdadt
bevis beträffande Bernhard Benjamins¬
son bifogas.
Bernhard Benjaminsson har om sig
uppgifvit: att han är född den 10 Mars
1859 i Björlanda socken, der han
fortfarande är hemmahörande.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Bernhard Benjaminsson,
som förvaras å Cellfängelset att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 6 November 1893.


No 145.
Klara Sofia
Rahm.


Hustrun Paulina Karlsson, gift med ma¬
skinisten Anton Emanuel Karlsson, boende i
huset No 27 vid Haga Östergata, har Mån¬
dagen den 6 dennes anmält, att Onsda¬
gen den 1 i denna månad på morgonen


ur en glasask, stående å en byrå i den olåsta
bostaden, från henne tillgripits en slät
fingerring af 20 karats guld värd 16 kro¬
nor; samt att hon för tillgreppet misstänkte
en qvinna vid namn Klara Rahm.
Den hustrun Karlsson frånstulne guld¬
ringen har återfunnits pantsatt under
No 34160 mot 5 kronor å pantlånaren
M. Vinbergs kontor i huset No 24 vid
Bergsgatan af en qvinna, som uppgifvit
sig heta Anna Andersson och bo i huset
No 17 vid Vestergatan.
För nämnde tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Olsson och F. Landin
Tisdagen den 7 dennes Kl. 4.15 e.m. anhål¬
lit ogifta Klara Sofia Rahm, boende i
huset No 11 vid Ekelundsgatan; och hos
Rahm vid med henne i nävaro af
nämnde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt: att hon Onsda¬
gen den 1 dennes vid besök i makar¬
ne Karlssons bostad tillgripit berörde
guldring, som hon kort derefter pant¬
sätt å ofvannämnda pantlånekontor; samt
att hon användt de vid ringens pant¬
sättande erhållna penningarne till
inköp af matvaror.
Rahm har om sig uppgifvit, att hon
är född den 17 April 1875 i Göteborg;
samt att hon tillhör härvarande Haga


församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Klara Sofia Rahm kallad
till inställelse inför Poliskammaren denna
dag.  Göteborg den 8 November 1893.


No 146.
Axel
Teodor
Lindgren
Hall.


Idag kl. 10,15 f.m. instälde sig å po¬
lisens detektiva afdelningsstation en per¬
son uppgifvande sig vara rekryten
vid 4de Sqvadronen af Kronprinsens
Husarregemente i Helsingborg No 10
Axel Teodor Lindgren Hall och an¬
höll under förmälan att han som
någon dag i början af sistl. Septem¬
ber rymt från Regementet, måtte
varda dit öfversänd.
Lindgren Hall har om sig uppgif¬
vit att han är född den 30 Oktober
1873 i Sköfde stad; samt att han den
13 September 1892 anvärvats vid ofvan¬
nämnda Regemente.
Göteborg den 13 November 1893.


No 147.
Maria
Elisabeth
Olsson.


Sedan Herr Politidirektören i Kö¬
penhamn i skrifvelse den 10 i denna
månad med öfversändande af en af¬
skrift af en polisrapport och ett
för ogifta Maria Elisabeth Olsson
från Göteborg utfärdadt flyttnings¬
bevis, anhållit att Olsson, som miss¬
tänktes hafva frånstulit i Köpenhamn
boende enkefru Lydia Neilson åtskil¬
liga effekter, måtte varda eftersökt


samt derest hon anträffades och kunde
öfverbevisas om tjufnadsbrottet åtalad
och straffad, har polisöfverkonstapeln
S. Söderström Måndagen den 13 dennes
anhållit ofvannämnda Maria Elisabeth
Olsson, boende i huset No 13 vid Kapun¬
niergatan här i staden.
Wid med Olsson i närvaro af nämnde
Söderström och detektivkonstapeln A.
Olsson anstäldt förhör har hon upp¬
gifvit och erkänt;
att hon vore född den 22 Mars 1874
i Göteborg samt dotter af döfstumme
Skomakaren Emanuel Olsson och den¬
nes hustru Elisabeth född Bengtsson,
af hvilka fadren lefver, men modren
aflidit;
att hon vistats i föräldrahemmet till
15 års ålder, hvarefter hon under ett
år innehaft tjenst här i staden;
att hon den 8 Oktober 1891 rest till
Köpenhamn, der hon erhållit tjenst
hos handelsidkerskan Eleonora Ja¬
bobsen, boende i huset No 36 vid
Holmens Gade, hos hvilken hon tje¬
nat till Juni eller Juli 1892, då
hon erhållit anställning hos Jakobsens
brordotter Blomsterhandlerskan
Lydia Neilson, boende i huset No 26
vid Herluf Trollesgaden, på så
sätt att hon under dagarne varit


sysselsatt i Neilsons lägenhet men till¬
bragt nätterna hos Jakobsen;
att hon af Neilson erhållit kost jemte
en aflöning af 7 Kronor i månaden;
att då hon någon dag i början af
sistl. Augusti af Jakobsen tillsagts
att hon icke vidare finge tillbringa
nätterna hos denna, hon beslutat
sig att lemna tjensten hos Neilson,
att hon samma dag ur ett olåst skåp
i matsalen till Neilsons lägenhet
tillgripit en urkedja af guld, hvar¬
efter hon aflägsnat sig och pantsatt
kedjan för 20 kronor å ett pantlåne¬
kontor vid Borgergaden;
att hon, som derefter tagit bostad
hos en korgmakare i huset No 5 vid
Slottsgade, någon dag derefter upp¬
gått å vinden till det hus, der enkefru
Neilson är boende och ur en till Neil¬
sons lägenhet hörande låst vindeskrubb,
hvars dörr hon uppryckt med händerna,
tillgripit två par fönstergardiner
och ett parr Portiere, hvilket allt hon
samma dag pantsatt, gardinerna för
5 kronor å ett pantlånekontor vid
Norrbrogade och portiererna för 3
eller 5 kronor å ett pantlånekontor
vid Compagnistraede;
att hon någon afton i samma må¬
nad ingått i det olåsta köket till


Neilsons lägenhet och derifrån in i mat¬
salen, der hon ur ett olåst klädesskåp
tillgripit Neilsons svarta klädning, hvil¬
ken hon ännu hade i behåll;
att den af Neilson anmälde handkof¬
ferten visserligen förvarats å Neilsons
vindsskrubb, men att hon icke tillgripit
densamma;
att hon användt de vid pantsättnin¬
garne erhållne penningarne till sitt
uppehälle; samt
att hon någon dag i slutet af sistl.
Augusti återvändt hit till staden.
Den Neilson frånstulna svarta
klädningen förvaras å polisens de¬
tektiva station.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Maria Elisabeth Olsson
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 15 Nov. 1893.


No 148.
Edvin
Johansson


Sedan föreståndaren för härvarande
Afsöndringsskola Skolläraren Gustaf
Johnsson i skrifvelse till Poliskamma¬
ren anmält, att i sagde skola intagne
gossen Edvin Johansson, född den
23 Mars 1880 och son af arbetskarlen
Gustaf Johansson, boende i huset No
139 af Ms 1e rote, visat sig i hög grad
vanartig, skolkat skolan, tillbragt nät¬
terna uteliggande å afträden, samt


dels ensam, dels i sällskap med andra
gossar föröfvat tillgrepp, hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfr Larsson och S. A.
Hessler dertill beordrade, idag på mor¬
gonen i Afsöndringsskolan afhemtat
Edvin Johansson; och har denne vid
med honom i närvaro af nämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt:
att han sedan sitt åttonde år varit öfver¬
förd till Afsöndringsskolan, vid flera
tillfällen försummat besöka skolan;
att han den 16 Januari 1891 intagits å
fattigvårdsanstalten Gibraltar, hvarifrån
han dock beredt sig tillfälle att rymma
efter en månads vistelse; att han sistl
Måndag ånyo intagits å Afsöndrings¬
skolan; att han flere nätter under de
senaste fjorton dagarne varit uteliggan¬
de samt om dagarne föröfvat följande
tillgrepp rörande hvilka han dock icke
kunde uppgifva någon bestämd tid
nemligen
1o en blus ur ett fordon, stående i Tim¬
mermansgatan i hvilket tillgrepp en gos¬
se vid namn Ernst Eliasson som nu¬
mera är intagen å Räddningsinstitutet
å Hisingen varit delaktig och hvilken
blus Edvin försålt till en okänd gosse
för 50 öre, hvilka penningar de lika
delat sig emellan.


2o 90 öre samt omkring 1/4 kg socker ur en
öppen butik vid Blåsutgatan i hvilket
tillgrepp ofvannämnde Ernst Eliasson
likaledes deltagit.
3o en stortröja ur ett låst rum vid Hell¬
stedtsgatan, till hvilket rum Johansson
beredt sig inträde medelst användande af
den till rummet hörande nyckeln, hvilken
varit förvarad under en trappa; att han
för 1 kr 50 öre pantsatt tröjan å pantlå¬
naren P. M. Lindströms kontor i huset No
43 af Ms Andre rote, att han och ofvan¬
nämnde Ernst Eliasson för de vid
pantsättningen erhållne penningarne
inköpt mat- och dryckesvaror; samt
att Edvins fader utlöst tröjan och åter¬
stält densamma till egaren; och
4o ölbuteljer från en bryggarevagn,
stående å Blåsutgatan, i hvilket till¬
grepp åtskilliga andra gossar deltagit.
På grund etc. kommer gossen
Edvin Johansson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 16 Nov. 1893.


No 149.


I anledning af Magistratens i Ma¬
riestad skrifvelse den 14 ds har o¬
gifta kokerskan Anna Sandberg,
som är boende i huset No 8 vid Skräd¬
daregatan här i staden blifvit hörd
dervid hon uppgifvit och förklarat,
att hon i sistl September till Ar¬
betskarlen Fredrik Andersson


i Mariestad sändt 15 Kronor såsom
afbetalning för sitt gossebarn Linus'
vård;
att hon den 2 sistl. Oktober kommit
hit till staden för att här söka någon
sysselsättning, att hon så snart hon
erhållit någon förtjenst ämnar full¬
göra sina skyldigheter mot ofvan¬
nämnde Andersson; samt
att hon aldrig haft för afsigt att
utvandra till Amerika hvartill hon i
öfrigt saknar tillgångar.
Göteborg den 18 Nov. 1893.


150.


Hustrun Mathilda Eriksson, boende
i huset No 24 vid Rygatan anhåller
om remiss till Fattigvårdsanstalten
Gibralltar för flickan Lilly Borghilda
född den 25 Maj 1893 och dotter af
ogifta Amanda Josefina Eriksson
härifrån staden.
Hustrun Eriksson har uppgif¬
vit, att hon den 5 sistl. September
af Josefina Eriksson emottagit bar¬
net för vård emot en öfverenskom¬
men betalning af 12 kr i månaden,
att hon af Josefina Eriksson en¬
dast erhållit betalning för sistl.
September, att Josefina Eriksson,
som den 27 i oftanämnde månad
rest till Kristiania skriftligen
underrättat hustrun Eriksson der¬
om att hon icke kunde erlägga


någon betalning för sitt barn; samt
att hustrun Eriksson, som sjelf har
fyra minderåriga barn att vårda,
vore urståndsatt att vidare draga
försorg om Josefina Erikssons dotter.
Göteborg den 18 Nov. 1893.


151.


Fredagen den 26 sistl. Oktober till¬
varatogs i en portgång till huset No 3
vid Smedjegatan här i staden en
sjömanssäck, innehållande åtskil¬
liga klädespersedlar och effekter.
Af i säcken funna bref synes
framgå att egaren till densamme
är en dansk styrman Ove Madsen,
som haft anställning dels å Sko¬
nerten "Jens" förd af kapten Erik¬
sen och dels å Barkskeppet "Fi¬
ona" fördt af kapten Petersen;
samt att Madsens moder Laurine
varit boende i Geislersgade No 4
2de Sal Amager Köpenhamn.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Pkn afgifvas.
Göteborg den 20 Nov 1893.


No 152


I närlagde prest och läkarebevis
omförmälde bokbindaregesällen Johan
Oskar Nilsson från Örebro, hvilken är
i saknad af bostad och medel till sitt
uppehälle anhåller om remiss till Fat¬
tigvårdsanstalten Gibraltar.
Nilsson har om sig uppgifvit


att han är född den 5 Mars 1848 i Up¬
sala; samt oäkta son af ogifta Katari¬
na Thor, som numera aflidit, vistades
hos modren till 20 års ålder, att han den
25 Juni 1868 anvärfvats vid Kongl. Pon¬
tonnierbataljonen i Stockholm under No
56 vid 3e Kompaniet, der han tjenade till
den 12 Augusti 1876, att han derefter ar¬
betat i yrket dels i Gefle, der han
varit kyrko och mantalsskrifven till
år 1890 då han uttagit flyttningsbevis
till Örebro, och dels å flera andra
orter inom riket och i Norge, att
han den 21 i denna månad kommit
hit till staden från Stockholm
samt att han vore fortfarande
kyrko- och mantalsskrifven i
Örebro huset No 14 -16 vid Storgatan.
Göteborg den 23 Nov. 1893.


153.


Handelsidkerskan Anna Larsson,
som har butik i huset No 39 Litt Aa.
vid Allmänna vägen, har anmält
att en okänd flicka Fredagen den
17 dennes på e.m. infunnit sig i Lars¬
sons butik och under uppgift att
hon, som vore dotter till Bagaren
Petrus Dahlander, boende i hust
No 251 af Ms 1e rote, men innehade
passningstjenst hos hamnlotsen
Axel Andersson, boende i huset
No 125 af samma rote, blifvit
sänd af nämnda Anderssons


hustru för att till passning afhemta
två par dampjexor, samt att i anledning
häraf till flickan utlemnats ett par dylika
pjexor, värda 7 kronor, hvarefter hon
icke låtit sig afhöra.
Nämnda pjexor hafva återfunnits
pantsatta ofvannämnda dag hos pantlå¬
naren C. H. Hagmans som har kontor
i huset No 83 af Majornas Andre Rote
under No 23139 mot 4 kronor af en
flicka, som uppgifvit sig heta Alice
Johansson och bo i huset No 217 af
Ms 1e rote.
För sagde bedrägeribrott hafva
detektivkonstaplarne G. Lindgren och
S A. Hessler igår kl. 2 e.m. anhållit
flickan Hulda Olivia Gustafsson,
född den 2 Oktober 1880 och dotter
af Bruksarbetaren Bernhard Gustafs
son, boende i huset No 39 Litt B. af
Ms 1e rote och har flickan Gustafs¬
son, som vid anhållandet innehade
pantsedeln å pjexorna, vid med hen¬
ne i närvaro af förutnämnde kon¬
staplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
att hon fredagen den 17 dennes på
em. på sätt målseganden anmält
af denna tillnarrat sig ett par
dampjexor, som hon kort derefter
pantsatt mot 4 kronor å ofvan¬


nämnde Hagmans kontor;
att hon af de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne samma dag på af¬
tonen lemnat 1 Kr 82 öre till sin mo¬
der under uppgift att hon erhållit
penningarne af en qvinna, för hvilken
hon verkställt inköp; samt att hon
för återstoden inköpt en anteck¬
ningsbok för 25 öre, två blyertspen¬
nor för tillsamma 10 öre, ett s. k.
fortunapaket för 10 öre och för det
öfriga kakor och sötsakor.
Den af flickan innehafvda pant¬
sedeln bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Bruksarbetaren Bernhard
Gustafsson kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag,
med förständigande att medhafva
sin ofvannämnda dotter.
Göteborg den 24 November 1893.


No 154.


Följande personer hafva anmält,
1o Skepparen O. Karlsson från Halsvik
å Styrsö och förande jakten "Thilda",
som ligger förtöjd i Norra Hamn¬
kanalen, att Tisdagen den 21 ds på
e.m. ur olåsta skansen å nämnda
jakt från honom tillgripits ett cy¬
linderur af silfver jemte vidfästad
kedja, värdt tillsammans 10 kr. och
2o Herr vice Häradshöfding Yngve


Olbers, som har kontor i huset
No 47 vid Södra Hamngatan,
att Onsdagen den 22 dennes ur
kontoret, som varit olåst, från
honom tillgripits en vinter
öfverrock, värd 50 kronor;
samt att han för tillgreppet
misstänkte en Skomakeriar
betare som vid det till
fälle då Olbers öfverrock
tillgripits i något ärende
besökt Olbers kontor.
I fråga komne ur och öfver
rock hafva återfunnits pant
satta samma dagar tillgreppen
föröfvats:
uret under No 15951 för
tre kronor, och
Öfverrocken under No 16009
för 15 kronor å Bolagets
för Pantbelaning kontor
i huset No 35 vid Wallgatan
af en person, som uppgif
nit sig vara Skomakaren
A. Danielsson boende i
huset No 19 vid Kronhus
gatan.
För dessa tillgrepp detektiv¬
konstaplarne Ad Larsson
och S. Kron i går Kl 8 30 eftm
anhallit Skomakeriarbeta


ren Axel Danielsson Lundquist
för tillfallet boende i ett logi
i huset No 7 vid Sillgatan
och har Lundquist vid med
honom i närvaro af nämde
konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt
1o Beträffande tillgreppet af Skep
paren Carlssons ur, att han,
som förut varit bekant
med besättningen å jakten
"Thilda", tisdagen den 21 den
nes på eftm, sedan han slutat
sin anställning hos Skoma
karen O. Rosenberg i huset
No 7 vid Nedra Qvarnbergs
gatan, gått ombord å jakten
för att begära mat som ock
gifvits honom, samt att han
vid utgåendet ur fartygets skans
tillgripit ett å väggen hängande
fick ur, som han samma dag
pantsatt å Bolagets för pant
belåningskontor för tre kr och
2o Beträffande tillgreppet af
af Olbers Öfverrock, att han
Onsdagen den 22 dennes på
fm i afsigt att för skomaka
re Rosenbergs räkning
begära betalning för ut
fördt arbete besökt


Olbers kontor, att då han icke
erhållit några penningar han
vid utgåendet derifrån tillgripit
en vid dörren hangande öfver
rock, som han pantsatt
på sätt
förut
uppgifvits; samt
att han användt de vid pant
sättningen erhållne penningar
ne till inköp af mat och mat
dryckesvaror.
Målseganderna hafva utlöst
det dem frånstulna godset,
Danielsson Lundquist har
om sig uppgifvit att han
är född den 8 Deecember
1869 i Hellsestads församling.
af Linkopings län; samt att
han tillhör Adolf Fredriks
församling i Stockholm
På grund af hvad solun
da förekommit kommer
Axel Danielsson Lundqvist
att denna dag inför Polis
kammaren inställas.
Göteborg den 24 Nov 1893.


No 155.


Följande personer hafva
anmält
1o Handlanden Knut Andersson,
som har butik i huset No
10 vid Andra Långgatan,
att dels söndagen den 12 ds


vid middagstiden och dels derpåföljde
Tisdags afton kl. 10 inbrott föröfvats
i butiken, dit tjufven beredt sig
inträde genom att med falsk nyckel
eller dyrk öppna en dörr, som från
gården leder till butiken;
att vid första tillfället från honom
tillgripits omkring 8 kr i silfver
och bronsmynt, fem st s. k. liktorns¬
ur, värda 2 kr st. tre st. portemon¬
naier, värda 2 kr stycket en låda,
innehållande 28 st. fingerringar
värda tillsammans 1 kr 50 öre, två
synålsbref värda 45 öre stycket, tre
armband, värda 50 öre st. omkring
30 radergummi, värda tillsammans
1 kr 50 öre, två broscher, värda 75 öre
stycket, tre mungigor värda 50 öre
stycket; och
vid det sista tillfället 5 kronor
i silfvermynt, en Eau de Cologne
flaska, värd 1 kr, två annotations¬
böcker värda
25 öre stycket,
tre serviettringar värda 50 öre st.
samt en i en dörr sittande nyckel
värd 50 öre.
2o Nykterhetsvärdshusidkaren
J. Nord, som har lokal i huset
No 2 vid Skolgatan, att Södagen
den 12 i denna månad kl. 4-6
e.m. genom inbrott i butiken


dit tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel
från honom tillgripits 25 à 30 kronor,
deraf två sedlar å 10 kronors valör
samt återstoden silfvermynt.
3o Sadelmakaren A. Carlsson, som har
butik och verkstadslokaler i huset
No 14 vid Östra Larmgatan, att Sön¬
dagen den 19 ds på e. m. medelst in¬
brott i butiken, dit tjufven beredt
sig inträde genom att öppna en
dörr, som från gården leder till ett
innanför butiken befintligt verkstads
rum med dyrk eller falsk nyckel
från honom tillgripits två stansar
af stål, värda tillsammans 50 öre
samt en större och en mindre nyckel
värda tillsammans 1 kr 50 öre.
4o Handelsidkerskan Maria Bengts¬
son, som har butik i huset No 3
vid Linnégatan, att sistnamnde dag
kl. 10 på aftonen, genom inbrott
i butiken, dit tjufven beredt sig
inträde genom att frånbryta ett
hänglås anbragt för en till gården
ledande dörr, från henne tillgripits
en borrsläng, värd 1 kr 50 öre; samt
en lykta, värd 1 kr 50 öre
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Peter Lindgren
och Abr Lindemark Lördagen den


25 dennes kl. 5 e.m. anhållit gossarne
Frans Alfred Söderberg, född den 19
December 1881 och son af skrädderiar¬
betaren Johan August Söderberg, boen¬
de i huset No 17 B. vid Haga Nygata
och Ivar Gustaf Eggert Erlandsson,
född den 13 September 1879 och son
af Handlanden Claes Daniel Erlands¬
son, boende i huset No 28 B. i Ms 6e
rote vid Breda vägen; och har i ett
källarerum i det hus, der Söderberg
är boende, vid undersökning på¬
träffats följande gods nemligen
36 st. olika nycklar deribland de från
Andersson och Carlsson tillgripne, en
del af öfriga effekter som tillgripits
från Andersson, hvaribland ett arm¬
band, att nåletui, 28 st. fingerringar
3 st serviettringar samt den handels¬
idkerskan Bengtsson frånstulna
borrslängen och lyktan.
Wid med gossarne Söderberg och
Erlandsson i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstälde förhör hafva
de sammanstämmande erkänt och
uppgifvit att de någon dag i mid¬
ten af sistl Oktober månad öfver¬
enskommit att i butiker föröfva
tillgrepp af penningar, för hvil¬
ket ändamål de inköpt de af
dem innehafde nycklarne, att de
med några af dessa nycklar å


ofvannämnde tider och ställen öppat
dörrarne till målseganderna Knut An¬
dersson, J Nord och A. Carlssons bu¬
liker der de tillgripit de af dessa
anmälde penningar och varor, att de
Söndagen den 19 ds kl. 10 på aftonen
utdragit krampan hvari det för måls¬
eganden Bengtssons butiksdörr varit
fästadt och der tillgripit en borrsläng
och en lykta, att de delat de tillgripne
penningarne lika sig emellan ock användt
dem dels till nöjen och dels till inköp
af mat och dryckesvaror; samt att
de af de tillgripne varorna bortskänkt
och borttappat det som saknades.
Dessutom hafva de erkänt att de
någon Söndag i midten af Oktober
månad jemväl med falska nycklar
öppnat dörren till Handl. J. Anders¬
sons butik i huset No 17 B vid Haga
Nygata, der de tillgripit 1 krona
och 4 semlor, samt att de der¬
påföljde
Sön
dag på samma sätt in¬
gått i samma butik och tillgripit
85 öre.
Söderberg har dessutom erkänt
att han i Handelsidkerskan Hulda
Bostedts
butik i huset No 9 vid
Kronhusgatan, vid tre olika tillfäl¬
len under sistl. September månad
då butiken varit öppen men Bostedt
för tillfället uppehållit sig i ett


till butiken angränsande rum tillgri¬
pit omkring 2 kr hvardera gången.
Handlanden J. Andersson och Han¬
delsidkerskan Hulda Bostedt hafva
förklarat att de på sätt gossarne
Söderberg och Erlandsson uppgif¬
vit blifvit bestulne.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Skrädderiarbetaren
Johan August Söderberg och Handl.
Claes Daniel Erlandsson kallade
till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag med förstän¬
digande att medhafva sina ofvan¬
nämnda söner.
Göteborg 28 Nov. 1893.


No 156.


Målaregesällen Peter Erik Grip från
Stockholm, men för tillfället boende
hos Logisvärden L. M. Johansson i
huset No 7 vid Sillgatan här i staden,
har Måndagen den 27 ds anmält, att
samma dag på förmiddagen ur ett
olåst rum i sagde hus från honom
tillgripits en rock och ett par byxor
af svart diagonaltyg värde tillsam¬
mans 12 kronor, hvilka kläder varit
inknutna i en gammal grå ylleduk
samt att han för tillgreppet miss¬
tänkte en måteriarbetare vid namn
Johansson, i sällskap med hvilken
han hitvandrat från Wenersborg,


och hvilken jemväl tagit bostad i ofvan¬
nämnde hotell som han dock under Grips
bortovaro lemnat, hvarefter knytet
med kläderna saknats.
Klädespersedlarne hafva återfunnits
pantsatta ofvannämnde dag under No
61335 för 2 kronor å pantlånaren
J. Jonssons kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan af en person, som upp¬
gifvit sig vara repslagaren Didrik
Eriksson, boende i huset No 28 vid
Sillgatan.
Igår kl. 9 f. m. instäldes inför
mig såsom beträdd med lösdrifveri
Måleriarbetaren Mickel Eiro Eriksson
från Torneå i Finland, hvilken såsom
husvill fått tillbringa natten i första
polisstationens förvaringsrum; och
har Eriksson, hvilken af Grip igen¬
kändes vara föregifne Johansson,
vid med honom i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne A. Ahlforss och Alfr.
Olsson anstälde förhör uppgifvit och
förklarat, att han vore född den
15 Maj 1866 i Torneå stad i stor
furstendömet Finland samt son
af Arbetaren Eiro vet ej förnamnet
och hans hustru Kajsa, hvilka bå¬
da aflidit 1868, hvarefter han
underhållits af Torneå fattigvård
till 1882;


att han derpåföljnde år erhållit an¬
ställning såsom lärling hos en målare
Lindgren i Haparanda, hos hvilken
han qvarstannat under tre år,
att han derefter arbetat i åtskilliga
städer och orter inom Norrland,
att han den 23 December 1891 i Siden¬
sjö församling af Vester Norrlands
län anhållits för knifskärning m. m.
hvarför han af Nätra Härads Rätt
ådömts en månads fängelsestraff,
som han undergått i Hernösands
länsfängelse;
att han efter frigifvandet den 2
Mars 1892 begifvit sig till Östersund
och derifrån till Norge, der han uppe¬
hållit sig till början af innevarande
månad, då han återvändt hit till riket,
att han någon dag i midten af sistl.
vecka i Wenersborg sammanträffat
med Grip, i sällskap med hvilken
han vandrat hit till staden;
att han natten emellan den 26 och
27 dennes, då de legat i en ladu¬
gård belägen utanför Göteborg af
Grip för 1 kr 50 öre inköpt dennes
rock och byxor;
att de efter ankomsten hit till sta¬
den Måndagen den 27 dennes kl. 11
f.m. tagit bostad hos ofvannämnde
Logisvärd Johansson, att han der


satt sig i besittning af berörde kläder
som han för sin räkning pantsatt samt
att han vore i saknad af sysselsätt¬
ning och medel till sitt uppehälle.
Måleriarbetaren Grip har förnekat
att han till Eriksson på sätt denne
uppgifvit försålt kläderna.
Ur Polisunderrättelser No 1 B. 2
1892 inhemtas att Mickel Eiro
Eriksson den 23 December 1891 in¬
förpassats till länsfängelset i Her¬
nosand för undergående af ran¬
sakning för knifskäring m. m.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Mickel Eiro Eriks¬
son att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 29 Nov. 1893.


No 157.


På anmälan af torparen August
Andersson från gården Rågelund i
Landa socken i Hallands län, har
poliskonstapeln No 4 Lotsfeldt
Tisdagen den 28 dennes kl. 10,30
på aftonen anhållit för andra re¬
san snatteri straffade förre tvångs¬
arbetsfången Karl August Nilsson
känd under binamnet "Kalle Glader"
samt prostituerade qvinspersonerna
No 283 Anna Wilhelmina Nikolina
Andersson, boende i huset No 45
i Majornas 6te rote och No 104


Anna Charlotta Petersson, boende
i huset No 1 vid Långgatan för det
de kort förut i ett rum till Hotell
Lilla Christiania i huset No 3 vid
Smedjegatan från August Anders¬
son tillgripit en portmonnaie
innehållande 33 kr 24 öre som ut¬
gjorts af en 10 kronosedel, fyra
5 kronosedlar samt återstoden af
silfver och kopparmynt.
August Andersson närmare hörd
rörande förloppet vid ifrågakomne
tillgrepps föröfvande, har uppgif¬
vit, att han och besättningskarlen
Bengt Severin Andersson,
från
gården
Hule No 1 Morups socken af Hal¬
lands län samma afton kl. 9 då de
sällskapat med hvarandra å Köp¬
mansgatan sammanträffat med
ofvannämnde Karl August Nilsson,
Anna Andersson och Anna Peters¬
son, att samtlige på förslag
af Nilsson begifvit sig till Hotell
Lilla Christiania der August An¬
dersson för natten hyrt ett rum
mot 2 kronor, som han erlagt
till uppasserskan,
att sedan han i byxfickan ned¬
lagt sin portmonnaie som inne¬
hållit 3 kr 24 öre, Nilsson om¬
famnat Andersson, infört sin
hand i dennes byxficka och till¬


gripit portemonnaien; samt
att då Andersson återfordrat porte¬
monnaien, Nilsson lagt sig å en
i rummet stående säng och skrattat
åt Anderssons uppmaningar att
återlemna portmonnaien, hvilken
han i stället kastat till någon af
qvinnorna.
Ehuru kroppsransakan genast an¬
stäldes å de anhållne, kunde August
Anderssons portmonnäie dock icke
anträffas.
Wid undersökning som derefter
anstäldes i de gator, genom hvilka
de anhållne förts från hotellet till
polisverkets hus påträffades måls¬
egandens portmonnaie instucken
innanför en stupränna anbragt å
huset No 4 vid Kronhusgatan och
innehöll innehöll portmonnaien
då endast 3 kr. 24 öre
Wid med de anhållne i närvaro
af detektivkonstaplarne A. Linde¬
mark och J. F. Stenvall anstälde
förhör hafva de uppgifvit och för¬
klarat
1o Karl August Nilsson, att han
på sätt målseganden anmält till¬
gripit dennes portmonnaie,
att han, som efter tillgreppets
föröfvande sagt sig å en i rummet


stående säng, ur portmonnäien upp¬
tagit några penningsedlar, som han
låtit nedfalla emellan sängen och
väggen, samt att han, då målsegan¬
den återfordrat sin portmonnaie
kastat densamme till Anna Anders¬
son.
2o Anna Wilhelmina Nikolina An¬
dersson, att sedan Nilsson kastat
portmonnaien till henne, hon af
obetänksamhet behållit densamma
samt att hon som befarat upp¬
täckt, gömt portmonnaien inan¬
för den stupränna, der den på¬
träffats och
3o Anna Charlotta Petersson att hon
som vid tillfället varit berusad, sak¬
nade att kännedom om det från
målseganden föröfvade tillgreppet
Wid undersökning i det förut
omnämnda af målseganden för¬
hyrda rummet, kunde några pen¬
ningsedlar icke der påträffas
emellan den af Nilsson uppgifne
sängen och väggen, men då miss¬
tanke uppstad att uppasserskan
å stället Axelina Ahl uppsökt
och satt sig i besittning af desamme,
har Ahl blifvit hörd, dervid hon
erkänt att hon sedan målseganden
och dennes sällskap lemnat hotellet


å golfvet under sängen, påträffat
en 10 kronosedel och fyra 5 krono¬
sedlar, hvilka hon tillvaratagit.
Portmonnaien med 3 kr 24 öre
jemte de af Axelina Ahl tillvara¬
tagne 30 kronor hafva ofverlem¬
nats till målseganden.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Karl
August Nilsson att han är född
den 5 Juni 1870 i Åmål
att han tre särskilda gånger varit
ådömd tvångsarbete,
att han af härvarande Rådhusrätt
blifvit dömd
i Augusti 1885 till 15 kronors böter
för 1e resan snatteri
i Augusti 1888 till 25 kronors bö¬
ter för andra resan snatteri och
den 28 September 1892 till 50 kro¬
nors böter för ytterligare andra
resan snatteri; samt att han
tillhör härvarande Haga försam¬
ling.
Anna Andersson har om sig
uppgifvit att hon är född den
4 April 1876 här i staden samt att
hon tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling
På grund af hvad sålunda
forekommit, kommer Karl August


Nilsson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då Anna Wil¬
helmina Nikolina Andersson är
kallad att sig infinna. -
Göteborg den 30 Nov. 1893.


No 158 den 30/11 93.


Byggnadsinspektoren A. Persson, delegare i
huset No 135 af Majornas femte rote och
boende
derstädes,
har Lör¬
dagen den 18 dennes anmält, att
anbud till eld¬
fara
vid fyra
olika
tillfällen
uppstått i
olika källareskrubbar
i källaren till sagde hus,
nemligen:
första gången Söndagen den 12 dennes kl.
3:50 eftermiddagen, i en arbetskarlen Aron
Johanssons lägenhet tillhörande
källare¬
skrubb,
der några gamla skynken och säcktrasor
antändts;
andra gången Tisdagen den 14 dennes kl.
omkring 3:30 eftermiddagen i en arbets¬
karlen Johannes Jonssons lägenhet tillhö¬
rig källar¬
skrubb
hvarvid eld uppkommit i
ett parti halm förvaradt i en packlåda;
tredje gången sistnämnde dag kl. 7:15 efter¬
middagen, hvarvid ett mindre parti halm
antändts å ett annat ställe i
sistnämnde
källarskrubb; samt
fjerde gången Fredagen den 17 dennes
klockan 3.15 i en annan källarskrubb,
der några gamla trasor antändts.
att
vid eldsvådeanbud
de två förstnamnda källarskrubbar¬


ne varit öppna;
att
den sistnämnde
skrubben
varit stängd på
så
sätt att tre
spikar,
varit inslagne i
brädväggen
invid dörren till källarskrubben,
och nedfälda öfver dörrkanten,
men att
spikarne befunnits uppböjda
sedan
elden
förmärkts;
att elden
sannolikt
vid samtlige tillfällen
blifvit anlagd;
att
vid ifrågakomne eldsvådeanbud
någon nämnvärd ska¬
da
warken uppkommit
å huset
som är
brandförsäkradt
i Brandför
säkringsbolaget
Skandia för 13000 kr
under polis
A och i
Norrland
för 7000 kr
eller å annan egendom,
hvadan Persson eller
dennes
hyresgäster
icke gjorde anspråk om
brandskade
ersättning;
att hos ofvannämnde arbetskarlen Arvid
Johansson hvilken med familj
in¬
flyttat i en lägenhet i nedra våningen
af sagde hus den 1 sistlidne Oktober,
prostituerade qvinnor och
andra illakända personer
haft sitt tillhåll,
i anledning
hvaraf derstädes ofta förekommit
skoj och oväsen så att andra i huset boende
personer blifvit störda;
att Person till följd deraf
vid flera tillfällen
tillrättavisat
familjen
Johansson och slut¬


ligen, då detta icke haft åsyftad verkan,
bedt
Johansson
att afflytta från
lägenheten, hvilket
denne
äfven gjort Tors¬
dagen den 16 dennes;
att Johanssons hustru,
Anna
Kristina Johansson,
vid flera tillfällen
yttrat sig hotande
mot Persson och andra i huset
boende personer; samt
att Persson på grund deraf misstänkte
att ingen annan än hustrun Johansson
anlagt elden i ofvannämnde kallas
skrubbar.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Johannes Jonsson och rörlägga¬
ren Frans Erik Gjertsson, båda boende i
berörde
hus
att
Tis¬
dagen
den 14 ds på aftonen,
sedan den
eldfara som
för andra gången uppkommit i Jonssons
källarskrubb, blifvit släckt, hustrun Jo¬
hansson och en qvinna vid namn Ma¬
thilda Andersson, känd under binamnet
"Svarta Hilda", hvilka i sällskap med
hvarandra uppehållit sig i gården till
huset, utfarit i oqvädingsord mot Pers¬
son och bland annat yttrat: "huset
skall upp och ned på i alla fall, de


må släcka huru som hälst, huset skall
åt helvete på hvad sätt det än blir";
2o Hustrun Eva Maria Petersson, boen
de i ett mindre hus, uppfördt å tomten
No 135 af nämnde rote, att hustrun
Johansson någon dag i början af den¬
na månad, då hon gått förbi sist¬
nämnda hus, synbarligen varit
förargad och bland annat yttrat: "jag
skall flytta, men de skola icke få nå¬
gon ro som bo efter mig", samt att
hustrun Johansson Torsdagen den 16
dennes vid middagstiden, då hon
utflyttat från Perssons hus besökt
hustrun Petersson och då upprepat
sitt här ofvan omförmälda yttrande;
3o ofvannämnde A. Perssons hustru,
Charlotta Persson, att hustrun Johansson
Fredagen den 17 ds på e. m. besökt
huset No 135 af Ms 5te rote;
och i
dervarande källaren
afhemtat
ett gammalt träkärl och en tvättpall;


att hustrun Persson
följt
hustrun
Johansson
till och från källaren, hvarefter
den senare ingått i sin förra lägen¬
het i nedra våningen och hustrun
Persson uppgått till sin bostad i
tredje våningen af huset; att hu¬
strun Johansson omkring 10 à 15
minuter senare aflägsnat sig från
huset; samt att kort derefter eld
förmärkts hafva uppkommit i
några gamla trasor i en källar¬
skrubb;
4o Arbetskarlen Karl Johan Andreasson
hvilken för nävarande är intagen å Fat¬
tigvårdsanstalten Gibraltar, att han som
från slutet af sistl. Oktober månad
bott hos makarne Johansson, Fredagen
den 17 dennes nästan oafbrutet uppe¬
hållit sig i deras nuvarande
bostad i huset No 20 vid Bergsgatan;
att hustrun Johansson sagde dag Kl.
11-12 lemnat bostaden under uppgift
att hon skulle begifva sig till
 sin förra bostad för att
der
verkställa


skurning; att hustrun Johansson sam¬
ma dag kl. 4-5 e. m. hemkommit
och då bland annat yttrat: "nu
har det varit lika¬
dant  igen
i källaren.
Peterssonskas pojke kastade hyf¬
veltrasor med eld uti in genom
fönstret, sedan sprang han till
värden om det";
5o Arbetskarlen Karl Lundbom, inneboende
hos makarne Johansson i huset No 20
vid Bergsgatan, att hustrun Johansson
Fredagen den 17
dennes
på aftonen för Lundbom
omtalat att hon varit på besök i hu¬
set No 135 i Ms 5te rote; samt
att hon
derjemte
yttrat:
nu har det varit eld der igen; och
6o Hustrun Anna Engman, som jem¬
väl är inneboende hos makarne Jo¬
hansson, att hustrun
Johansson
Fredagen den 17 ds
på aftonen, då hon hemkommit
efter att hafva besökt huset No 135 af
Majornas 5te rote, yttrat: "nu vore
de der igen och ville sätta eld under
tiden jag var der och skurade det
var en gosse som inkastade en


tändsticka genom källarfönstret.
Wid med hustrun Johansson, i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln J. F. Stenvall, anstäldt för¬
hör har hon uppgifvit och förklarat:
att makarne Johansson bott i huset No 135
af majornas 5te rote från den 1 sistlidne
Oktober till den 16 i denna månad;
att under sagde tid två à tre prostituerade
qvinnor tidtals varit inneboende hos
makarne Johansson
att vid tillfällen då
qvinnorna haft
besök
af karlar
skoj och ovä¬
sen förekommit vid åtskilliga till¬
fällen;
att  Persson i anledning
häraf
någon
dag i början af denna månad upp¬
sagt makarne Johansson till af¬
flyttning;
att hustrun Johansson
icke
kunde erinra sig att hon
hotat
Persson,
utan
att
endast vid ett tillfälle varit
i gräl med honom och då möj¬
ligen yttrat sig något opassande;
att hon icke egde den ringaste kän¬


nedom om hvem som förorsakat ifrå¬
gakomne eldsvådanbud;
att hon Tisdagen den 14 dennes på
aftonen icke yttrat sig såsom Johan¬
nes Jonsson och Frans Erik Gjertsson
uppgifvit;
att hon icke heller fått de yttranden
hustrun Eva Maria Petersson uppgif¬
vit;
att hon Fredagen den 17 dennes på
e. m. besökt huset No 135 af Ma¬
jornas 5te rote och i källaren der
städes hemtat en gammal trä¬
spann och en tvättpall, hvar¬
vid hon till och ifrån källaren
haft sällskap med hustrun Persson;
att hon, sedan hon skiljts från
denna, icke besökt källaren
utan ingått i sin förra lä¬
genhet, der hon uppehållit
sig omkring 10 minuter, hvar
efter hon begifvit sig
till
pantlånaren G.
Bergmans kontor i huset No 48
vid Andra Långgatan samt derifån
till sin bostad;


att hon, som icke sjelf förmärkt
någon eldfara icke heller hört nå¬
gon omtala det eldsvådeanbud,
som inträffat Fredagen den 17
ds på e. m. samt att hon såle¬
des icke heller kunnat fälla de
yttranden som ofvannämnde
Andreasson Lundbom och Eng¬
man uppgifvit.
Hustrun Johansson har om sig
uppgifvit, att hon är född den
15 Juni 1846 i Sätilla församl.
af Elfsborgs län, att hon för om¬
kring 24 år sedan här i staden
ingått äktenskap med arbetskar¬
len Aron Johansson med hvilken
hon har fem barn, som lefva;
samt att hon tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling (No 19 Lan¬
dalagatan)
På grund af hvad sålunda
förekommit är hustrun Anna
Kristina Johansson kallad till
inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag.
Göteborg den 30 Nov. 1893.


No 159.


Åberopande min den 30 sistl No¬
vember afgifna rapport angående
häktade hustrun Anna Kristina Jo¬
hansson, får jag rapportera att
följande personer blifvit hörde,


dervid de uppgifvit:
1o Fabriksarbeterskan Mathilda
Charlotta Andersson, boende i hu¬
set No 119 Litt C af Ms 5te rote,
att hon Tisdagen den 14 sistl. No¬
vember kl. 6-7 på aftonen besökt
makarne Johanssons bostad i huset
No 135 af Majornas 5e rote;
att sedan hon, som på begäran
af hustrun Johansson lofvat qvar¬
stanna der under natten uppehål¬
lit sig hos makarne Johansson
omkring 30 à 40 minuter anbud
till eldsvåda uppkommit i källaren
till huset; att Andersson icke
kunde bestämma om hustrun Jo¬
hansson besökt källaren ifråga¬
komne afton;
att hustrun Johansson, Måndagen
den 27 sistl. November besökt Anders¬
son å den fabrik der hon är an¬
stäld och då visat sig vara mycket
orolig samt beklagat att hon
varit i ordväxling med bygg¬
nadsinspektoren Persson;
att Andersson derpåföljde dag
då hon besökt hustrun Johans¬
son i dennas bostad i huset No
20 vid Bergsgatan och då frågat
henne af hvad anledning hon
derförutgångne dag besökt


Andersson å fabriken hvartill hu¬
strun Johansson svarat "jag trodde
att du hade varit uppe i polisen
i Fredags, jag ville höra huru det
gick:
att Andersson och hustrun Jo¬
hansson dessutom samtalat om
eldsvådeanbudet som förekom¬
mit i huset No 135 af Majornas
5te rote; att då Andersson bland
annat yttrat: "det var ju eld
på Fredagen också, hvarmed hon
afsett det eldsvådeanbud som
förekommit fredagen der 17 sistl.
November hustrun Johansson
svarat : "Ånej, visst inte".
samt att hon icke fällt några
sådana yttranden, som Jonsson
och Gertsson uppgifvit, hvare¬
mot hon möjligen grälat på
Persson.
2o Arbetskarlen Janne Jansson
att han sedan den 1 sistl. No¬
vember varit inneboende hos
makarne Johansson, att han
Söndagen den 12 sistl. November
på e. m. varit inne i bostaden då
anbud till eldsvåda uppkommit
i källaren, att han, som icke
hade sig bekant hvem som för¬
orsakat eldsvådeanbudet icke


hade sig bekant huruvida hustrun
Johansson ifrågakomne eftermiddag
besökt källaren.
3o Hustrun Johanssons man, arbets¬
karlen Aron Johansson, att han
Söndagen den 12 sistl. November på
e.m. innevarit i bostaden, då eldsvå¬
deanbudet yppats, att hustrun
hvarken före eller vid den tid, då
eldsvådsanbudet samma dag in¬
träffat varit utom bostaden,
att hustrun dessutom varit rädd
för att besöka källaren dels för
det der rådande mörkret och dels
för de prostituerade qvinnor och
deras sällskap som der haft
sitt tillhåll, att han och gossen
Jansson genom rop af två minder¬
åriga gossar, som uppehållit
sig utanför Janssons lägenhet,
blifvit uppmärksamgjord på detta
eldsvådeanbud, att han då elds¬
vådanbudet förekommit sam¬
ma dag på aftonen uppehållit
sig i sin bostad, der hans moder
och syskon jemväl innevarit
samt att de fått kännedom
om det eldsvådsanbudet genom
rop af en yngling vid namn
Georg Österberg boende i ofta¬
namnda hus;


att han Fredagen den 17 sistl. Novem¬
ber på e.m, då det fjerde eldsvåde¬
anbudet uppkommit, jemväl uppe¬
hållit sig i sin bostad, der hans
moder och en hustru vid namn
Bengtsson samtidigt innevarit;
samt att en hustru vid namn
Johansson genom rop gjort dem
uppmärksamma å det då inträffa¬
de eldsvådeanbudet.
Hustrun Johansson hörd, har
uppgifvit, att hon, som haft en
Krona att fordra af Mathilda An¬
dersson, Måndagen den 27 sistl. No¬
vember besökt Andersson i fabriken
för affordra henne detta belopp, hvil¬
ket hon dock icke erhållit, enär
Andersson icke hade några penningar;
att Andersson för Johansson om¬
talat att två detektiver kort förut
kallat henne för undergående af
förhör, att Andersson derpåföljde
dag besökt hustrun Johansson, der¬
vid hon omtalat att hon blifvit
hörd rörande eldsvådsanbudet;
att hustrun Johansson vid det till¬
fälle då hon besökt Andersson, varit
orolig och ledsen för det hon grälat
på Persson, att hon icke kunde
paminna sig att hon tillfrågat An¬
dersson, huruvida denna varit


uppe i polisen och huru det der
gått, samt
att hon icke heller kunde erinra sig
om Andersson tillfrågat henne
huruvida eldfara jemväl upp¬
kommit Fredagen den 17 sistl. No¬
vember.
Göteborg den 2 December 1893.


No 160.
Fr. Hans¬
son.


I anledning af innehafvarens af
Ernsts Hotell i Kristianssand Ernst
B Probsthaus´ skrifvelse till Herr
Polismästaren den 17 sistlidne Novem¬
ber; får jag meddela, att annons¬
agenten Fr. Hansson, boende i huset
No 19 vid Husargatan här i staden,
uppgifvit och förklarat; att han
under sistlidet år på uppdrag af ut¬
gifvaren af Sveriges och Norges adress¬
kalender, Telegrafisten
vid Bergslagernas jernvägar
A. T. Elert,
i Norge, upptagit annonser att in¬
föras i nämnde kalender; att Elert,
som förut bott här i staden, afflyttat
till Stockholm, der han lärer vara
boende i huset No 3 vid Bryggare¬
gatan; att han till Elert öfverlemnat
samtlige beställningarne å annonser,
att adresskalendern, som utgifvits, blif¬
vit tryckt hos P. A. Nymans efter¬
trädare / innehafvare: Kolmodin / i Stock¬
holm samt inbunden hos Bokbindaren


Lindmansson vid Malmskilnadsgatan
derstädes; att Elert till Kolmodin
aflemnat förbindelser tillräckliga
att bestrida kostnaderna för utgif¬
vandet af boken; samt att han
icke kunde förklara anledningen,
hvarföre annonsörerna i Kristians¬
sand ännu icke fått sig tillsända
kalendern.
Göteborg den 4 December 1893.


No 161
ang, Karl
August An¬
dersson.


På anmälan af Hemmasonen
Karl Braune, son af landtbrukaren
Karl Bengtsson å gården Fräntorp
i Örgryte socken, har poliskonstapeln
No 131 Ljungstedt Lördagen den 2 den¬
nes kl. 2 e.m. anhållit för första
resan stöld straffade arbetskarlen
Karl August Andersson, boende å
torpet "Nyttan" i stadens 12te rote
såsom misstänkt att natten mellan
den 29 och 30 sistlidne November
genom inbrott i en ofvannämnde
Bengtsson tillhörig och å Fräntorp
låst vagnbod, dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderbryta
det för dörren anbragta hänglåset,
hafva tillgripit 10 kilogram häst¬
tagel, värdt 20 kronor.
Det Bengtsson frånstulna taglet
har återfunnits försåldt Torsdagen


den 30 sistlidne November för 18 kro¬
nor till lumphandlanden Karl Mag¬
nus Döbeln, som har bod i huset
No 30 vid Köpmansgatan.
Vid med Andersson, i närvaro
af detektivkonstaplarne S. Kron
och A. Ahlforss anstäldt förhör,
har han uppgifvit och förklarat,
att han icke till handlanden Dö¬
beln försålt något hästtagel; samt
att han saknade all kännedom om
det från landtbrukaren Bengtsson
föröfvade tillgreppet.
Ynglingen Johan Emil Petersson,
anstäld hos Handlanden Döbeln,
har förklarat, att han igenkände
Andersson vara den, som försålt
ifrågakomne parti tagel.
I skrifvelse till Poliskamma¬
ren af den 2 dennes har Krono¬
länsmannen i Säfvedals härad,
C. Ring, begärt, att omförmälde
Karl August Andersson måtte var¬
da efterspanad samt vid anträffan¬
det förhörd och lagligen behandlad.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas angående Anders¬
son, att han är född den 6 Augusti
1857 i Sexdräga församling af Elfs¬
borgs län, att han af härvarande


Rådhusrätt blifvit dömd år 1879 för
första resan stöld till tre månaders
straffarbete och
den 10 December 1890 för första re¬
san snatteri till 75 kronors böter, samt
att han tillhör Örgryte socken.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl August
Andersson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 December 1893.


No 162.
Frans Gu¬
staf Anders¬
son.


Droskkusken Johan Peter Anders¬
son Fröjd, anstäld hos droskegaren
C. Vinkrantz, boende i huset No 66
vid Drottninggatan, har den 2 dennes
anmält, att ur å Drottningtorget stå¬
ende skyddshuset för Droskkuskar
Torsdagen den 30 sistlidne November
tillgripits ett par Andersson Fröjd
tillhöriga pjexor värda 8 Kronor; samt
att tjufven i skyddshuset qvarlemnat
ett par sämre pjexor, hvilka igen¬
känts tillhöra arbetskarlen Frans
Gustaf Andersson, boende i huset
No 8 vid Djurgårdsgatan.
Onsdagen den 7 dennes på e. m.
hafva detektivkonstaplarne C. P. Hult¬
bäck och Alfred Larsson för nämnde
tillgrepp anhållit ofvannämnde kon¬
staplar verkstäldt förhör uppgifvit


och erkänt:
att han, som Torsdagen den 30 sist¬
lidne November på f.m. uppehållit
sig i ofvan uppgifna skyddshus
och varseblifvit ett par der stående
pjexor, tillgripit och iklädt sig
desamma och i skyddshuset qvar¬
lemnat ett par sig tillhöriga pjexor;
samt att han haft för afsigt att
till Andersson Fröjd återställa pjex¬
orna, hvilka han endast användt
i anledning af det vid tillfället
rådande dåliga väglaget.
Frans Gustaf Andersson hos om
sig uppgifvit:
att han är född den 9 September
1856 i Grolanda socken af Skaraborgs
län; samt att han tillhör härvarande
Masthuggs församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Frans Gustaf Andersson
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 9 December 1893.


No 163.
ang.
Maria Eli¬
sabeth Olsson.


Sedan Herr Politidirektören i Kö¬
penhamn i skrifvelse den 1 i den¬
na månad med öfversändande af
två afskrifter af polisrapporter, an¬
hållit att ogifta Maria Elisabeth
Olsson måtte varda hörd dels


rörande af enkefru Lydia Nilsson
anmäldt ytterligare tillgrepp af två
guldringar och dels rörande pantsätt¬
ningen af förut omförmälda guldkedja
och det ena paret bruna gardiner
samt tillgreppet af en handkoffert,
hos ofvannämnda Maria Elisabeth
Olsson blifvit hörd, dervid hon vid¬
hållit sina förra uppgifter:
att hon pantsatt guldkedjan för
20 Kronor å ett pantlånekontor vid
Borgergaden och gardinerna för 5 Kro¬
nor å ett pantlånekontor vid Norr¬
brogade; samt att hon, som icke till¬
gripit Neilsons handkoffert, saknade
all kännedom om tillgreppet af den¬
nas guldringar.
Göteborg den 9 December 1893.


No 164.
Augusta Alf¬
hilda Johans¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Fru Alida Svensson, som har bu¬
tik i huset No 69 i Majorna 2e
rote, att natten mellan den 6 och
7 dennes ett mot gatan vettande
butiksfönster sönderslagits, samt att
ur fönstret tillgripits såsom skylt
utlagde två skjortor och ett par
smärtingsskor, tillsammans värda
3 kronor 50 öre;
2o Hustrun Bernhardina Eliasson,
boende i huset No 202 Litt. A. B.


i Majornas 1ste rote, att Tisdagen
den 12 dennes ur ett olåst rum i bo¬
staden från henne tillgripits en kavaj
af svart ylletyg, värd 15 kronor; samt
att hon för tillgreppet misstänkte i
samma hus boende ogifta Augusta
Alfhilda Johansson.
Af ofvannämnda gods hafva åter¬
funnits pantsatta:
Svenssons skjortor: den ena under
No 24411 för 75 öre å pantlånaren
L. Lindströms kontor i huset No 42
i Majornas 2e rote; den andra un¬
der No 24693 för 75 öre å pantlåna¬
ren C. H. Hagmans kontor i huset No
82 och 83 i Majornas 2e rote, och
Eliassons kavaj under No 24737 för
3 Kronor å nyssnämnde pantlånaren
Lindströms kontor.
För sagde tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne A. Olsson och F. Landin
igår kl. 2 e.m. anhållit ofvannämnde
för första resan stöld straffade Au¬
gusta Alfhilda Johansson, boende
i huset No 202 Litt. A. B. i Major¬
nas 1ste rote; och har Johansson vid
med henne, i närvaro af nämnde
konstaplar, anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt:
1o angående tillgreppet från Svensson:


att hon natten mellan den 6 och 7 den¬
nes kl. omkring 11 e.m. med en mindre
sten sönderslagit en af de nedersta
glasrutorna i butiksfönstret och der¬
efter genom att insticka handen ge¬
nom fönsteröppningen tillgripit
två skjortor och ett par skor; att
hon derpåföljde dag pantsatt skjor¬
torna såsom ofvan uppgifvits, men
att skorna förvaras i hennes bo¬
stad; samt att hon af de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne
gifvit 75 öre till modern hustrun
Maria Charlotta Johansson, men
användt de öfriga 75 öre till inköp
af matvaror; och
2o angående tillgreppet från Eliasson:
att hon, som ofta besökt makarne
Eliassons bostad, Tisdagen den 12
dennes, då hon ensam innevarit
derstädes, tillgripit Eliassons kavaj,
som hon kort derefter pantsatt å
nämnda kontor, samt att hon af de
vid pantsättningen erhållna penningarne
borttappat 2 Kronor 23 öre, men användt
det öfriga, 77 öre till inköp af matvaror.
Skjortorna och kavajen hafva
utlösts af egarne, hvaremot skorna ännu
icke kunnat påträffas.
Ur Poliskammarens minnesböc¬


ker inhemtas angående Johansson:
att hon är född den 1 November
1876 i Göteborg; att hon af härvarande
Rådhusrätt blifvit dömd: den 27 sist¬
lidne Maj för första resan snatteri
till 30 kronors böter och den 19 sistlidne
Augusti för första resan stöld till 4
månaders straffarbete; samt att hon
tillhör Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Augusta Alf¬
hilda Johansson att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 15 December 1893.


No 165
Ernst Fredrik
Andersson


Lördagen den 16 dennes kl 5,20 e.m. in¬
förde poliskonstapeln No 131 Ljungqvist
till detektiva polisstationen för första re¬
san snatteri straffade arbetskarlen Ernst
Fredrik Andersson, boende i huset No 11
vid Landalagatan för det han innehaft
och till handelsfirman Adolfh Meyer
& Co, som har kontor i huset No 22 vid Vestra
Hamngatan, till salu utbjudit två tomma
fotogenfat, för åtkomst hvartill han icke
kunnat redogöra.
Kort derefter anmälde handlanden Hjal¬
mar Nyström, innehafvare af handelsfir¬
man R & H Nyström, som har kontor i hu¬
set No 4 vid Lilla Klädpressaregatan, att sam¬
ma dag på eftermiddagen ur garden till
nämnda hus från honom tillgripits två


stycken tomma fotogenfat, samt att de
af Andersson innehafda faten voro de ho¬
nom frånstulna.
Vid med Andersson, i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne A. Ahlforss och F. Landin,
anstäldt förhör har han uppgifvit och er¬
känt, att han oftanämnde dag på eftermid¬
dagen i gården till sistnämnda hus tillgripit
i frågakomne båda fat, hvilka han forslat
å en medhafd handkärra till ofvannämnde
firman Adolph Meyer & Cies kontor, der han
sökt försälja desamma.
Tomfaten hafva återlemnats till egaren.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
tas angående Andersson, att han är född den
21 April 1868 i Göteborg; att han i Oktober 1892
af härvarande R. R. blifvit dömd för 1sta resan
snatteri till 20 kronors böter, att han blifvit
varnad för lösdrifveri dels den 31 Jan. 1891 och Oels
den 16 Dec. 1893, samt att han tillhör härva¬
rande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Ernst Fredrik Andersson kallad
till inställelse inför Poliskammaren denna
dag. Göteborg den 15 Dec. 1893


Till Cellfängelset öfverlemnas följan¬
de gods, som häktade Frans August
Wickenberg innehade då han anhölls,
nemligen:
ett fickur med kedja,
en urkedja,
två par barnkalsonger,
ett par byxor,
ett stycke brun sammet samt
en pantsedel.
Göteborg i polisens detektiva afdel¬
nings station den 27 December 1893.
Ed. Hedge
Qvitteras
Göteborgs Länsfängelse den 27 Dec. 1893.
C. J. Falk
Bev. Befälhafvare


No 166 d. 19/12 1893.
Frans August
Wickenberg


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden L. J. Wahlström, som har bu¬
tik i huset No 10 vid Östra Larmgatan, att
vid något tillfälle under tiden från Lörda¬
gen den 23 till Tisdagen den 26 sistlidne
September i butiken från honom till¬
gripits en ny vinteröfverrock af blått
eskimå¬
tyg,
värd 70 kronor; och
2o Modisten fröken Augusta Landberg, som
har butik i huset No 65 vid Drottninggatan,
att
under tiden emellan Lördagen den
18 sistlidne November och Onsdagen den
6 i denna månad ur hennes butik
från henne tillgripits:
1o omkring 8 meter brun silkessammet,
värd 6 kronor 50 öre metern,
2o omkring 20 meter svart silkessam¬
met, värd 8 kronor 50 öre metern,
3o omkring 1 meter s. k. ombrerad
silkessammet, värd 12 kronor,
4o 5 meter mossgrön silkessam¬
met, värd 8 kronor 50 öre metern,
5o 2 meter gredelin silkessammet, värd
12 Kronor metern,
6o 12 meter bruna helsidenband, vär¬
da 2 kronor metern, och


7o 12 meter ljusbruna sammetsband,
värda 3 Kronor 50 öre metern.
Dessutom har
handskfabrikören
Hugo Nordström,
hvilken är bosatt i Lund,
Tisdagen den 12 dennes låtit
anmäla, att derförutgångne natt
inbrott
föröfvats
i hans butik i huset No 52
vid Kungsgatan här i staden;
att tjufven
sannolikt
beredt sig inträ¬
de
till butiken
genom att öppna den åt gatan vettan¬
de butiksdörren medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel;
att från honom tillgripits: dels en
norsk 5 kronosedel, förvarad i en
olåst disklåda i butiken och dels
omkring 400 kronor, liggande i
en mindre låst trälåda, som
förvarats i en låst byrå, ståen¬
de i ett intill butiken gränsande
olåst rum;
att byrånyckeln, som legat ofvanpå
byrån
sannolikt
användts vid öppnandet
af byrålådan;
att trälådan, hvari penningarne förva¬
rats uppbrutits;
att de ur oftanämnda trälåda tillgripne


penningarne utgjorts
af
5 och 10 kronosedlar,
ett guldmynt af 10 kronors valör samt om¬
kring 45 kronor i silfvermynt;
att bland
de ur
trälådan
tillgripe sedlarne funnits
en norsk 5 kronosedel;
och
en 10 kronose¬
del
utgifven
af Uplands
Enskilda
bank,
samt att sistnämnde
se¬
del jemte
15 Kronor i silfvermynt och
guldmyntet,
hvilket senare
varit inlagdt i ett litet stycke s. k. sil¬
kespapper,
särskildt förvarats i
en liten.
rund
bleckask i trälådan.
Af det målseganden Augusta Landberg
frånstulna godset har den s. k. ombre¬
rade silkessammeten samt en meter
af den bruna silkessammeten åter¬
funnits försålde till Modisten frö¬
ken Ida Svensson, som har butik
i huset No 12 vid Haga Nygata; och
har Ida Svensson förklarat att hon
af en okänd bättre klädd mansper¬
son, som uppgifvit sig vara an¬
stäld hos en handelsfirma i Stock¬
holm, köpt ifrågakomne stycken sam¬
met, den s. k. ombrerade Lördagen den
2 i denna månad för 1 krona och den


bruna 5 à 6 dagar senare för 2 kronor.
Tisdagen den 12 dennes på eftermidda¬
gen har
polisöfverkonsta¬
peln S. Söderström för dessa tillgrepp
anhållit för fjerde resan stöld straffa¬
de förre straffången Frans August
Wickenberg från Stockholm.
Wid anhållandet befanns Wickenberg
vara iklädd den
Målseganden
Wahlström
frånstulna
vinteröfverrocken.
Dessutom innehade den anhållne bland
annat,
369 Kronor 26 öre i penningar, hvaribland
två norska 5 krono¬
sedlar,
en 10 krono¬
sedel,
utgifven
af Uplands
Enskilda
bank samt ett guld¬
mynt
af
10 kronors valör
hvilket 
mynt, på sätt målseganden  Nordström uppgifvit, var inlagdt i ett
stycke hvitt s. k. silkespapper,
ett par
nya röd¬
gula handskar af tjockt skinn,
samt
17 olika nycklar
följande pantsedlar nemligen:
No 7124 å tyg, pantsatt den 25 sistl. Septem
ber för 15 kronor å pantlånaren J.
A. Nilssons kontor i huset No 82 vid
Korsvägen; och
No 7454 å tyg, pantsatt den 27 i sistnämnda
månad å Majornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 142 af Majornas 3dje rote.


Wid med Wickenberg, i närvaro af detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och C. P. Hult¬
bäck, anstäldt kortare förhör,
upp¬
gaf han
att han
kommit hit till staden
för omkring två månader sedan
och
här sys¬
selsatt sig genom att inköpa och försälja åt¬
skillige matvaror såsom smör, ost, pota¬
tis och sill;
att han kort efter ankomsten hit från
sin i Asarums socken af Blekinge län
boende broder landtbrukaren Oskar
Karlsson erhållit en rekommenderad
postförsändelse innehållande 500 kronor som
utgjorts af 5 och 10 kronosedlar;
att ifrågakomne försändelse varit försedd
med följande adress: "Herr F. A. Karlsson,
Göteborg, Filialkontoret, Viktoriagatan";
att det qvitto han
 vid utagandet af försändelsen
aflemnat
å nämnde postkontor
varit bevittnadt af handlanden Wilhelm
Törnberg och bokhållaren J. Nilsson,
hvilkas adresser han icke hade sig be¬
kant;
att
de
penningar
han vid anhållandet
innehaft
vore
återstoden af de han
erhållit i ofvanberörde försändelse;
samt


att han icke här i staden föröfvat några
tillgrepp.
På särskild fråga för¬
nekade
Wicken¬
berg att uppgifva sin
härvarande
bostad.
Sedan upplysning vunnits att Wickenberg
varit boende, dels i huset No 3 vid Folk¬
skolegatan fån den
5 sistl. Oktober till den 20 derpåföljde November
och
dels i huset No 6 vid Westra Skansgatan 
från den 1 i den¬
na månad till samma dag han an¬
hållits,
har vid af
ofvannämnde detek¬
tivkonstaplar, i Wickenbergs senaste
bostad
anstäld visitation
påträffat:
1o 4 meter gredelin sammet, samt
2o en Wickenberg tillhörig låst kapp¬
säck, innehållande bland annat
8 meter
bruna sidenband och 7 meter ljus
bruna sammetsband af det måls¬
eganden Landberg frånstulna
godset;
3o ett par
nya
gula sommarhandskar,
4o nio stycken nycklar, och
5o 32 Kronor 35 öre i silfvermynt.


De i
ofvannämnde
pantsedlar
omför¬
mälda tygstyckena,
utgöras,
det i
pantsedeln No 7124
upptagna
af tre
meter svart kamgarnstyg och det i No 4754
af fyra meter blårandigt
byxtyg;
Tygstyckena hafva uttagits från pantlånekon¬
toren
och förevisats mållseganden
Wahlström, som
förklarat, att han
i sin butik
egde dylika
tyger till salu, men att han dock
icke med visshet kunde bestäm¬
ma
om
de pantsatte tygstycke¬
na blifvit honom frånstulna.
Målseganden Nordström, som
besett
dels det paret handskar Wickenberg vid
anhållandet innehade och dels det paret
handskar som
funnits i den Wicken¬
berg tillhöriga kappsäcken, har förklarat
att ifrågakomne två par handskar till¬
verkats å hans fabrik
i Lund;
att han hade dy¬
lika handskar till salu i sin
härvarande
butik;
samt att hand¬
skarne sannolikt tillgripits vid inbrot¬
tets föröfvande i butiken.
Wid med Wickenberg ånyo anstäldt förhör
har han uppgifvit och förklarat:
att han sedan han den 25 sistl. Augusti


frigifvits från Centralfängelset å Lång¬
holmen, uppehållit sig i Stockholm
någon tid,
att han icke
kunde påminna
hvar han
derstädes
bott;
att han vid frigifningen från Långhol¬
men egt i besparad arbetsförtjenst
endast omkring 27 kronor
men
vid
afresan från Stockholm innehaft
ett belopp af omkring 200 kronor,
för åtkomsten hvartill han
icke ansåge sig be¬
höfva redogöra;
att han från Stockholm rest till Sö¬
dertelje, der han uppehållit sig
en eller två dagar;
att han derefter besökt åtskillige
städer och orter inom Östergötlands
län samt städerna Hjo och Falköping
i Skaraborgs län;
att han från sistnämnda stad kom¬
mit hit till staden någon dag i bör¬
jan af sistl. Oktober månad;


att han under de första dagarne
af sin vistelse
här
bott å olika hotell
och sedermera flyttat till huset
No 3 vid Folkskolegatan, der han bott
till
omkring
den 18 eller 19 derpåföljde Novem¬
ber månad;
att han derefter
till den 1 eller 2 i denna månad
bott hos en arbetare
vid namn Andersson boende i huset
No 10 eller 12 vid Nordhemsgatan;
att han sedermera bott hos hustrun
Anna Charlotta Olsson i huset No 6 vid
Westra Skansgatan;
att han
icke
oafbrutet
uppehållit sig
här i staden
utan
gjort
resor till
åtskillige närbe¬
lägna städer och orter, der han dels
försålt och dels inköpt varor på
för honom fördelaktiga vilkor;


att han någon dag i början af sistl. Okto¬
ber månad i en skräddarebutik
belägen vid Storgatan i Jönkö¬
ping för 45 eller 55 kronor köpt den
öfverrock han vid anhållandet var
iklädd och hvilken skulle vara från
staten målseganden Wahlström


att han visserligen innehaft och till
modisten Ida Svensson försålt
sammetsstycken
liknande dem
som hos henne
anträffats, men att han icke tillgri¬
pit ifrågakomne sammetstycken
utan köpt desamme jemte andra
varor,
hvari¬
bland omkring 30 meter
sidentyg, vid ett marknadstillfälle
i Alingsås den 10 eller 11 sistl. Ok¬
tober;
att han vid samma tillfälle jemväl
köpt de sammets- och sidenband
som
påträffats i hans
kappsäck;
att han någon dag i midten af sistl.
November månad, på sätt han för¬
ut uppgifvit från sin broder
erhållit
en
rekommenderad försän¬
delse å 500 kronor;
som utgjort afbetalning å
en Wickenbergs fordran hos brodern
att penningarne utgjorts
af två 100 kronosedlar samt åter
stoden af 5 och 10 kronosedlar;


att han den 24 eller 25 sistl. Novem¬
ber af en här i staden boende gift
qvinna, som han ej ville namngifva,
till låns erhållit ett belopp af 300 kr;
att
han ville påminna
sig att han
vid
frigifvandet
från Centralfängelset å Långholmen
erhållit det af honom
innehafda guldmyntet
hvilket han några dagar
der¬
efter
inlagt i
det papper, hvari det fortfarande
förvarades;
att de penningar han vid anhållandet
innehade och de som förvarades i
kappsäcken utgjordes dels af
sådana
han
erhållit från sin broder och dels
af dem han erhållit till låns af
ofvannämnda qvinna;
att han
i slutet af sistl
November månad uppehållit sig i
Jönköping omkring tre dagar; att han
dervid sällskapat med en handels¬
resande som uppgifvit sig heta
Nilsson; att denne en afton un¬
der det de sällskapat der i staden


i en vid Storgatan belägen butik
för 2 kr 50 öre för Wickenbergs
räkning köpt de rödgula handskar¬
ne;
att Wickenberg
sjelf
derpåföljde dag i
samma butik köpt de gula hand¬
skarne för 2 kronor;
att han begagnat båda paren hand¬
skar och
en gång
låtit tvätta
de gula handskarne;


att han icke förskaffat sig de nycklar
han innehade i någon brottslig af¬
sigt, utan att dessa utgjordes dels af
16 à 17 stycken nycklar som han
upphittat i
härvarande
Nya Allén, dels af två
nycklar tillhörande två lås som
han inköpt i afsigt att återför¬


sälja och dels af 7 nycklar, som han
erhållit af bekanta fruntimmer
för att
kunna
när som helst
besöka
dem;
att han någon dag i midten af sistl.
Oktober månad här i staden af en
okänd mansperson
köpt de af
honom innehafde
båda
pantsedlarne
för tillsammans 6 kronor; samt
att han vid sitt besök i Alingsås den
10 eller 11 sistl. Oktober köpt
ett omkring 6 à 7 meter gredelin
sammet, hvaraf
han
ännu
hade
i behåll de
4 meter
som påträffats i hans bostad.
Följande personer hafva upplyst:
1o Tillskäraren Johan Björk
boende i huset No 78 af Majornas 5te rote
och skrädde¬
riarbetaren Johan Henrik Åhlén,
boende i huset No 13 Litt. B. vid Westra
Skansgatan,
att den öfverrock
Wickenberg vid anhållandet varit iklädd
vore
densamme, som tillgripits från Wahl¬
ström;
2o
ofvannämnda
Modisten Ida Svensson, att Wickenberg
sedan sistl. Oktober må¬
nad vid flera tillfällen infunnit sig i hen¬


nes butik och till salu utbjudit siden¬
tyger, sammetstyger samt siden- och sam¬
metsband;
 dervid
han uppgifvit sig vara
handelsagent för en firma i Stockholm,
att
Svensson
Lördagen den 2 i denna månad
af Wickenberg köpt det
hos henne anträffade
ombrerade sam¬
metssycket för 1 krona; samt
att hon omkring
5 eller 6 dagar
senare af
Wickenberg
för 27 kr
köpt det bruna sammetsstycket
hvilket Vickenberg afklippt från medfördt stora
stycken
medfört
3o Fröken Hulda Nilsson, boende i huset No
34 vid Kronhusgatan, att hon från den 15
sistl. September till den 7 i denna månad
haft anställning hos
ofvannämnda
modisten Svensson;
att hon
uppehållit sig
i
Svenssons
butik då Wic¬
kenberg till Svensson försålt det bru¬
na sammetsstycket; samt att Wicken¬
berg vid ifrågakomne tillfälle med¬
fört ett större stycke sammet, hvar¬
från han afklippt det
stycke
som Svens¬
son köpt;


4o Pigan Anna Josefina Olsson i tjenst
hos husegaren E. Eriksson i huset No 65
vid Drottninggatan, att hon dels Lördagen
den 1 och dels Söndagen den 2 i den¬
na månad sett en mansperson
som till klädsel och utseende
till alla delar
liknade
Wickenberg, uppehålla sig i
en förstuga hvarifrån en s k bakdörr
leder till
målseganden Landbergs butik;
samt att personen vid båda
dessa
tillfällen
då Olsson
passerat
sagde
förstuga, skyndsamt aflägsnat sig deri¬
från;
5o Fröknarne Anna Larsson och Hilma
Lilja, båda anstälda hos målseganden
Nordström;
att de rödgula handskarne Wickenberg
vid anhållandet innehade och de
gula handskarne, som påträffats
i hans kappsäck, tillverkats å
Nordströms fabrik;
att handskar utaf båda dessa sorter
hållas till salu i
Nordströms
ofvannämnde
butik;
att
några dagar före in brottets
föröfvande i butiken endast funnits


att de gula handskarne
icke på sätt Wickenberg uppgifvit
varit be¬
gagnade eller tvättade;
tilläggande Larsson: att bland de
från Nordström tillgripne pen¬
ningarne funnits, på sätt Nordström låtit
anmäla, två norska 5 kronosedlar, en
10 kronosedel af Uplands Enskilda bank
och ett guldmynt af 10 kronors valör, hvil¬
ket mynt varit inlagdt i ett lilet 
stycke s.k. silkespapper;


ett par af de gulbruna handska
ne,
som
saknats
omedelbart
efter
in¬
brottets föröfvande;
att icke någon annan än Lars¬
son och Lilja äro anstälda i
butiken,
der
de icke försålt
eller på annat sätt afhändt
sig ifrågakomne par hanskar,
hvadan de sålunda
varo bortstulna;
att af de gula handskarne
förefinnes ett större parti,
hvadan de icke kunde bestäm¬
ma om något par sådana
tillgripits; samt 
6o Ogifta Emma Nilsson, anstäld
å pantlånaren J. A. Nilssons kontor
i huset No 82 vid Korsvägen: att
han tycker sig igenkänna Wicken¬
berg vara den som den 25 sistl
September å Nilssons kontor
pantsatt
det i pantsedeln No 7124 omförmälda
tyget;


7o
ogifta
Olga Gustafva Karlsson, anstäld å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset No 142 af Major¬
nas 3dje rote, att Wickenberg
vore den
som belånat det tyg som omför¬
mäles i pantsedeln No 7454.
8o  Hustrun Kristina Svensson, gift med må¬
nadskarlen Edvard Svensson, egare af huset
No 3 vid Folkskolegatan, att Wicken¬
berg Tisdagen den 3 sistl. Oktober in¬
funnit sig i makarne Svenssons bostad
och mot en månadtlig hyra
af 8 Kronor
hyrt ett i
huset
beläget rum
dit han inflyttat
två dagar senare;
att Wickenberg
som uppgifvit:
sig
heta än Johansson
och än Karlsson samt
vara
handelsagent från Stockholm,
bott i
det förhyrda rummet
till den
20 derpåföljde November;
att han ofta brukat hemkomma sent
om nätterna och vid ett tillfälle varit
borta en hel natt,
att
hustrun
Svensson vid ett tillfälle
sett Wickenberg
innehafva
ett stycke rödt siden, ett
stycke grönt siden och ett stycke grön
sammet;
att Wickenberg aldrig under den tid han
bott i huset No 3 vid Folkskolegatan varit
borta från bostaden någon hel dag,


hvadan han icke icke heller, enligt hennes
förmenande, kunnat besöka marknaden
i Alingsås den 10 eller 11 sistlidne ok¬
tober; samt
att hon sedan Wickenberg afflyttat från
det af honom bebodda rummet der¬
städes påträffat dels fem stycken nyc¬
lar undangömda bakom en kakelugn
och dels en mejsel lig¬
gande under en kommod;
9o Hustrun Anna Charlotta Olsson, som
i huset No 6 vid Westra Skansgatan
har en lägenhet om ett rum och
kök, att Wickenberg under namnet
Karlsson bebott
sagde
rum
från den 1 i denna månad;
att Wickenberg under denna tid ofta
brukat hemkomma sent om nätterna;
att hustrun Olsson särskildt påminner
sig att Wickenberg natten emellan den
3 och 4 dennes hemkommit mycket
sent;
att han den 4 dennes kl. 8-9 på mor¬
gonen, då han i något ärende
besökt det af Wickenberg bebodda
rummet, förmärkt
liggande
i hans


sängplats
två större mörka
tygstycken, hvilka Wickenberg, vid
hennes inträde i rummet, undan¬
gömt,
genom att lägga
en sängfilt
öfver dem;
att hon omkring en half timma
senare ånyo besökt Wickenbergs
rum;
att
han då
varit sysselsatt att inlägga
tygstyckena
i papper; samt att han kort der¬
efter lemnat bostaden, medförande
ett större paket, hvari ifrågakom¬
ne tygstycken
sannolikt
förvarats;
att Wickenberg
efter
omkring en half
timmas
förlopp
återvändt till
bostaden,
hvarvid
han för Olsson uppgifvit att han
sålt varor för 25 kronor, hvaraf
han dock endast erhållit två
kronor; tilläggande hustrun Ols¬
son, att Wickenberg natten emel¬
lan
Måndagen den 11 och Tis¬
dagen den 12 i denna månad,
eller samma natt då
inbrott
skulle hafva
föröfvats hos måls¬
eganden Nordström,
hemkom kl 4;


10o Å Postanstalten i huset No 10 vid
Viktoriagatan
har det
besked erhållits,
att någon
rekommenderad
post¬
försändelse från Asa¬
rum och adresserad till Herr F. A. Karls
son icke anländt
till
sagde
anstalt
under sistl. Novem¬
ber månad.
Af Wickenberg innehafde 369 Kronor 26 öre
i hans bostad
påträffade 32 Kronor 35 öre
jemte 31 stycken nycklar och en mejsel
bifogas
Ur Polisunderrättelser inhemtas:
att Frans August Wickenberg är född
den 6 Februari 1864 i
Tingsås
socken af Kronobergs län;
att han den 23 Augusti 1883 häktats i
Stockholm såsom misstänkt för tillgrepp
af 50 Kronor, (No 102 B. 7- 1883)
att han den 26 November samma ur
i Stockholm häktats för lösdrifveri,
(No 141 B. 19- 1883);
att han i April 1884 i Stockholm häk¬
tats för inbrottsstölder (No 41 B. 15- 1884)
att han den 30 Maj 1885 frigifvits
från Länsfängelset i Örebro efter
undergången bestraffning för första
resan stöld med inbrott (No 91 D. - 1885)
att han den 28 Augusti 1887 frigifvits
från Länsfängelset i Upsala efter


Förre handlanden W. Tornberg boende i huset No 2 qvar¬
teret Rubinen å Gårda i Örgryte socken, har förklarat, att
han, som icke ens kände Wickenberg icke heller bevittnat
det qvitto, som denne skulle hafva anvandt vid utta¬
gandet af en rekommenderad postförsändelse.


undergången bestraffning för andra resan
stöld (No 95 D. 6- 1887);
att han i December 1888 i Malmö häktats
för inbrottsstölder (No 143 B. 13 - 1888);
att han den 25 September 1891 frigifvits
från Centralfängelset i Malmö efter
undergången bestraffning för tredje
resan stöld och förfalskningsbrott,
(No 106 D. 6 - 1891);
att han den 24 Oktober sistnämnda
år i Stockholm häktats för inbrotts¬
stöld och samma dag varnats för
lösdrifveri ( Nris 127 B. 12 och 128 D.I. - 1891) 
att han den 25 Augusti detta år fri¬
gifvits från Centralfängelset å Lång¬
holmen efter undergången bestraff¬
ning för fjerde resan stöld och be¬
drägeri (No 94 D. 6 -1893); samt
att han tillhör Hedvig Eleonora för¬
samling i Stockholm.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Frans August
Wickenberg, som förvaras å Cellfän¬
gelset, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 19 Dec 1894


No 167
Olof Peter
Jonsson.


På anmälan af handelsbiträdet Edvin Pe¬
tersson, anstäld hos handlanden Karl R. Peters¬
son, som har butik i huset No 10 vid Sillgatan, ha
poliskonstapeln No 4 Lotsfeldt i går kl 4,15 e.m
anhållit för första resan stöld straffade för
tvångsarbetsfången Olof Peter Jonsson,
boende i huset No 41 vid Viktoriagatan, för det
han kort förut från handlanden Petersson
tillgripit en kavaj, som varit upphängd så¬
som skylt å en utanför butiksdörren fästad
stång.
Handelsbiträdet David Jonsson Edgren, boen¬
de i huset No 10 vid Redbergsvagen har upp¬
lyst, att han vid ifrågakomne tillfälle i säll¬
skap med handelsbiträdet Axel Theodor Ster¬
ner, boende i huset No 29 vid Haga Nygata, upp¬
hållit sig i handlande Peterssons butik;
att han, som hört att någon vidrört den stång
hvarå rocken varit upphängd och misstänkt
att tillgrepp möjligen föröfvats, i sällskap med
Sterner skyndat ut på gatan;
att Jonsson, som då innehaft kavajen sprin¬
gande aflägsnat sig till Qvarnbergsgatan
att Jonsson, som sett sig vara eftersatt af
Egren och Sterner kastat kavajen ifrån sig
samt
att Edgren och Sterner genast fasttagit och öf¬
verlemnat Jonsson till poliskonstapeln Lotsfeldt.
Vid med Olof Peter Jonsson, i närvaro af polisöf¬
verkonstapeln J. Bohlin och detektivkonstapeln
J. P. Stenvall anstäldt förhör har han erkänt:


att han som vid ifrågakomne tillfälle varit
något berusad, på sätt om honom uppgifvits
tillgripit ifrågakomne kavaj.
Handlanden Petersson har värderat ka¬
vajen till 25 kronor.
Ur Poliskammarens minnesböcker inhem¬
sås att Olof Peter Jonsson är född den 20 Juni 1859
i Skepplanda socken af Elfsborgs län, att han
den 16 Jan. 1881 af härvarande Rådhusrätt dömts
för första resan stöld till 3 mån. straffarbete;
att han fem särskilda gånger varit dömd till
allmänt arbete och tvångsarbete samt att han
tillhör harvarande Domkyrkoförsamlingen
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Olof Peter Jonsson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 19 Dec. 1893.


No 168.
Beda Theresia
Gustafsson
Lund.


På grund af närlagde skrifvelse kom¬
mer Flickan Beda Theresia Gustafsson
Lund, hvilken är i hög gröd vanartig och
icke kan påräkna någon vård i hemmet,
att denna dag inför Poliskammaren instäl¬
las.
Beda Gustafsson Lund har om sig upp¬
gifvit, att hon är född den 23 Mars 1880 i
Falköping och dotter af skomakaren August
Gustafsson Lund och dennes hustru Mathilda, af
hvilka fadren vistas å okänd ort och modern
är boende i huset No 13 vid Skomakaregatan;
att hon vid 7 eller 8 års ålder i sällskap med sina


föräldrar flyttat till Göteborg, der hon besökt
flere olika skolor och för omkring en månad
sedan öfverflyttats till afsöndringsskolan; att
hon vid två tillfällen varit intagen å härva¬
rands fattigvårdsanstalt: troligen år 1889
under 5 eller 6 mån. och under sistlidne Mars
månad; att hon, som sällskapat med illa
kända lösaktiga flickor, varit anhållen
för utestrykande dels en gång i September
dels onsdagen den 13 dennes, samt att hon
tillhör härvarande Haga församling.
Göteborg den 19 Dec. 1893.


No 169.
Sofia
Albertina
Hultgren.


Handlande J. G. Stäck, som har butik
i huset No 13 vid Vestra Hamngatan, har an¬
mält att ogifta Sofia Albertina Hultgren
Torsdagen den 14 dennes på middagen in¬
funnit sig i hans butik och under upp¬
gift att hon vore anstäld som hushåller¬
ska hos Handlande Vilhelm Olsson, boende
i huset No 3 vid Kungsportvenyen för Ols¬
sons räkning begärt och till påseende erhål¬
lit 3 stycken lampskärmar, värda tillsam¬
mans 6 kronor hvilka skärmar hon sam¬
ma dag på eftermiddagen skulle återlemna
eller betala; att då Hultgren icke på utsatt
tid låtit sig afhöra Stäck gjort förfrågan
i det uppgifna huset dervid han erhållit
det besked att hvarken hon eller någon hand¬
lande med namnel Olsson vore derstädes boende.
I anledning häraf hafva polisofverkon¬


stapeln S. Söderström och detektivkonsta¬
peln A. Olsson måndagen den 18 dennes an¬
hållit ofvannämnda Sofia Albertina Hult¬
gren, som har tillfällig bostad å Hotell Kung
Karl i huset No 50 vid Köpmansgatan, och
har Hultgren vid med henne i närvaro af
nämnda polismän anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat, att hon på sätt
målseganden uppgifvit vid ifrågakom¬
ne tillfälle besökt hans butik och till på¬
seende erhållit tre lampskärmar, hvilka
hon lofvat återlemna eller betala sam¬
ma dag, samt att hon haft för afsigt att
visa skärmarne för handlanden Vilhelm
Olsson, boende i huset No 10 vid Kungs¬
portsavenyen, enär hon ämnat skän¬
ka denne en af dem, men att då Olsson
varit bortrest hon icke kunnat träffa
honom och derigenom blifvit hindrad att
på utsatt vid återlemna skarmarne, hvil¬
ta hon sedermera bortskänkt till andra
personer.
Handlanden Wilhelm Olsson har förkla¬
rat att Hultgren icke har någon anställ¬
ning hos honom samt at han icke egde nå¬
gon kännedom om hennes förfarande be¬
träffande larmpskarmarne.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Sofia Albertina Hult¬
gren att hon är född den 2 April 1868 i


Hyssna socken af Elfsborgs län, att hon
den 7 i denna månad varnats för lösdrifveri;
samt att hon tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Sofia Albertina Hultgren kal¬
lad till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag.
Göteborg den 20 Dec. 1893.


No 170.
Patrik Julius
Landqvist


Igår kl 2 e.m. då ynglingen Gustaf
Löfgren, boende i huset No 4 vid Annedals
trappor infann sig å pantlånaren C.
Olséns kontor i huset No 30 vid Vesterga¬
ton och sökte belåna två nya s. k. glas¬
mästarediamanter fann Olsén anledning
misstänka att ifrågakomne diamanter
åtkommits på oärligt sätt hvarföre han
tillkallade poliskonstapeln No 94 Nyborg,
som afförde Löfgren till detektiva polis¬
stationen.
Löfgren hörd rörande åtkomsten till
diamanterna uppgaf att han som är in¬
neboende hos glasmästeriarbetaren Patrik
Julius Landqvist, anstäld hos spegelfa¬
brikoren Magnus Lind, som har butik och
verkstadslokaler i huset No 18 vid Drottning¬
gatan, af bemälde Landqvist fått emotta¬
ga ifrågakomne två diamanter för pant¬
sättning.
Ofvannämnde Landqvist, som i går afton


bifvit anhållen, innehade dervid ytter¬
ligare två diamanter.
I Landqvists bostad påträffades dess¬
utom tre diamanter, en s. k. ljusarm
och en mindre spegel.
Wid med Patrik Julius Landqvist, i
närvaro af detektivkonstaplarne Peter
Lindgren och J. E. Gren, anstäldt förhör
har han uppgifvit och erkänt:
att han sedan den 1 sistlidne Septem¬
ber haft anställning hos fabrikören Lind;
att han vid olika tillfällen under sist¬
lidne November och innevarande De¬
cember månader i Linds butik tillgri¬
pit: sju stycken glasmästarediaman¬
ter, en s. k. ljusarm samt en större och
en mindre spegel;
att han igår pantsatt den större spegeln
mot en krona å ofvannamnde Olséns
kontor; samt
att ofvannämnda af honom innehaf¬
da och i hans bostad påträffade gods
vore återstoden af det han tillgripit
från fabrikören Lind.
Fabrikören Lind har värderat:
de sju glasmästarediamanterna till¬
sammans till
Kr. 28:
den s. k. ljusarmen till
5: och
båda speglarna tillsammans till " 4:75
Sma Kronor 37:75.
Målseganden har utlöst den pant¬
satta spegeln, hvarjemte det öfriga till¬
gripna godset tillställts honom.


Patrik Julius Landqvist har om sig
uppgifvit, att han är född den 5
April 1874 i Helsingborg; samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Patrik Julius Landqvist
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag. - Göteborg den 20
December 1893.


No 171
Johannes Jo¬
hansson.


Snickaren F. Kruse, boende i huset
No 14 vid Wallgatan, har Onsdagen den 12
i denna manad anmält, att vid nagot
tillfälle under derförutgångne vecka i
ett olåst rum till hans lägenhet från ho¬
nom tillgripits en raklåda försedd med
spegel i locket och innehållande fyra
rakknifvar, en rakborste och en strigel
värdt tillsammans 20 kronor.
Lådan jemte två rakknifvar samt rak¬
borsten och strigeln hafva återfunnits försålda
för tillsammans 1 krona 25 öre till ynglingen
Karl Hjalmar Olausson, boende i huset No 6
vid Södra Allégatan.
I dag på morgonen hafva detektivkonstap¬
larne Alfred Larsson och C. P. Hultbäck för
ofvanstående tillgrepp anhållit förre bräd¬
gårdsarbetaren Johannes Johansson, boende
i huset No 107 Litt svart J. af Majornas 1ste rote
och har Johansson vid med honom, i närvaro
ofvannämnde konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt, att han Lördagen den


9 dennes på eftermiddagen kringgått och
betlat här i staden och dervid besökt huset
No 14 vid Wallgatan; att han ur ett olåst urn
till målsegandens bostad tillgripit ifråga¬
komne låda, som innehållit fyra rakknif¬
var, en rakborste och en strigel; samt att
han af berörde gods försålt två rakknifvar
för 25 öre stycket till två okända mansperso¬
ner samt lådan jemte de öfrige två rakknif¬
varne, rakborsten och strigeln för tillsam¬
mans 1 krona 25 öre till ofvannämnde yng¬
lingen Olausson.
Målseganden har mot 1 krona 25 öre ut¬
löst det till ynglingen Olausson försål¬
da godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas att Johannes Johansson är född den
10 Maj 1850 här i staden; att han dels den 18
Januari 1886 och dels den 13 Oktober 1891 var¬
nats för lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Karl Johans församling.
Göteborg den 22 Dec. 1873.


No 172
Johan Pers¬
son


Månadskarlen Albin Sjöberg, anstäld
vid Mejeriaktiebolaget Westra Sverige, som
har affärslokaler i huset No 4 vid Norra
Larmgatan, samt är boende å stora Änggår¬
den i Örgryte socken, har söndagen den
10 dennes anmält, att derförutgångne dag
på förmiddagen ur en olåst drängkam¬
mare å Änggården från honom tillgripits


En kavaj, byxor och väst af blått kläde,
värde tillsammans
Kronor 15
ett par pjexor värde
6
ett par kalsonger "
1
Summa Kronor 22
samt att han för tillgreppet misstänkte
arbetskarlen Johan Persson som under sist¬
lidne sommar haft anställning å nämnde
gård och samma dag tillgreppet föröfvats
varit sedd derstädes.
Kostymen har återfunnits pantsatt Lör¬
dagen den 7 dennes å pantlånaren J. Jonssons
kontor i huset No 2 vid Ekelundsgatan, Byxor¬
na och västen under No 63080 för tillsam¬
mans 3 kronor af en person som uppgifvit
sig vara mureriarbetaren Aron Andersson
boende i huset No 21 vid Öfra Qvarnbergs¬
gatan samt kavajen under No 63185 för
fyra kronor af en person som uppgif¬
vit sig vara mureriarbetaren Johan Anders¬
son, boende i sistnämnda hus.
Fredagen den 22 dennes på middagen haf¬
va detektivkonstaplarne G. Lindgren och
Adolf Larsson anhållit arbetskarlen Jo¬
han Persson från Vestra Frolunda försam¬
ling och har Persson vid med honom i när¬
varo af ofvannämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt att han un¬
der sistlidne sommar haft tillfällig an¬
ställning hos Arendatorn Johan Sand


å Stora Änggården hvilken anställning han
lemnat för omkring en månad sedan, hvar¬
efter han saknat sysselsättning, att han
som tillbragt natten mellan den 8 och 9 i
denna månad i en ladugård å Stora Äng¬
gården derpåföljde morgon kl omkring
5 ur en olåsta drängkammare derstädes
tillgripit Sjöbergs kavajkostym, pjexor och
kalsonger; att han på sätt ofvan uppgif¬
vits hos ofvannamnda pantlånare pant¬
satt kläderna för ett belopp af 7 kronor,
att han samma dag på qvällen till en
främling som han träffat i narheten
af statens härvarande jernvägsstation,
bortbytt pjexorna mot ett par snörskor
och 3 kronor i mellangift, samt att han
tappat kalsongerna.
Målseganden har hos panlånarne utlöst
de honom frånstulne pantsatte kläderna.
Johan Persson har om sig uppgifvit
att han är född den 29 Oktober 1862 i Torpa
församling af Hallands län; samt att
han senast varit kyrko och mantatsskrif¬
ven i Vestra Frölunda församling.
På grund af hvad i sålunda förekom¬
mit kommer Johan Persson att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 23 Dec 1893


No 173.
Axel Gott¬
frid Öberg.


Följande personer hafva anmält:
1o Eldaren Peter Magnus Håkansson,


anstäld ombord å ångfartyget "Fritiof",
att onsdagen den 22 sistlidne November, då
fartyget legat förtöjdt vid kajen midtför
jernvägen ur en olåst skans å fartyget
från honom tillgripits ett ankargångsur
jemte vidfästad kedja och medaljong, värdt
tillsammans 20 kronor;
2o Maskinisten Johan Bitsch och matro¬
sen Jörgen Johansson, båda anstälda ombord
å ångfartyget "Bremen", att Fredagen den 19
i denna månad ombord å sistnämnda fartyg,
som då legat förtöjdt vid härvarande skepps¬
brokaj tillgripits:
från Bitsch ett ur en olåst hytt ett silfver¬
cylinderur jemte vidfästad messingskedja,
värdt tillsammans 20 kronor; och
från Johansson: ur en olåst skans ett dy¬
likt ur jemte vidfästad kedja af gul me¬
tall, värdt tillsammans 15 kronor; samt
3o Sjömannen Pontus Natanael Karlsson
anstäld ombord å ångfartyget "Halland" att
Torsdagen den 21 dennes på förmiddagen ur
en olåst skans ombord å fartyget, som varit
förföjdt vid Skeppbrokajen från honom till¬
gripits ett silfvercylinderur jemte vidfästad
gul metallkedja, värdt tillsammans 15 kronor
Ifrågakomne ur hafva återfunnits pant¬
satte:
Målseganden Håkanssons den 22 sistlidne No¬
vember å pantlånaren A. Larssons kontor i


huset No 21 vid Haga Östergata under
No 17,591 mot 5 kronor af en person,
som uppgifvit sig vara mureriarbe¬
taren Axel Börjesson, boende i
huset No 6 vid Landsvägsgatan;
Målsegandernes Bitschs och Johan¬
sons den 19 dennes å samma kontor,
mot 5 kronor för hvardera uret,
Bitschs under No 18876 och Johan
sens under No 18875, af en person som
uppgifvit sig vara sjömannen Emil
Andersson, anstäld ombord å bark¬
skeppet "J. D. Aufort"; samt
målseganden Karlssons, den 21 den¬
nes under No 68071 mot 7 kronor å
pantlånaren G. Bergmans kontor
i huset No 48 vid Andra Långga¬
tan, af en person, som uppgifvit
sig vara mureriarbetaren Konrad
Johansson, boende i huset No 19 vid
Wegagatan.
I går, kl. 1 eftermiddagen hafva
polis¬
öfver¬
konstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln J. F. Stenvall
för dessa tillgrepp anhållit för
första resan stöld straffade yng¬
lingen Axel Gottfrid Öberg, boende
i huset No 39 Litt. A. i förste roten på
Lindholmen; och har Öberg vid
med honom, i närvaro af ofvan¬


nämnde polismän, anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit, att han föröf¬
vat samtlige här ofvan omförmälde
tillgrepp;
att han, sedan han från uren lös¬
gjort de vid desamma fästade ked¬
jorna, pantsatt uren å pantlånaren
O. Larssons och G. Bergmans kontor
på sätt ofvan anförts; samt
att han användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne
till inköp af dryckesvaror.
Ur Poliskammarens minnesböc¬
ker inhemtas angående Axel Gott¬
frid Öberg att han är född den 9
Mars 1877 å Lindholmen i Lundby
socken på Hisingen; att han den
6 sistlidne September af härvarande
Rådhusrätt dömts för första resan
stöld till 3 månaders straffarbete;
samt att han tillhör ofvannämnde
församling.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit kommer Axel Gottfrid
Öberg att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 23 Dec. 1893.


No 174.
Oscar Emil An¬
dersson.


Fröken Augusta Asklund, boende
i huset No 5 vid Torggatan, samt
hos henne inneboende vagnmakaren


Victor Rubin hafva anmält att Onsda¬
gen den 26 dennes ur ett olåst rum
till Asklunds bostad tillgripits:
1o från Asklund, ett medelstort an¬
karur af silfver värdt 25 kronor
och;
2o från Rubin, en begagnad vinter¬
öfverrock värd 10 kronor; samt
att de för detta tillgrepp misstänk¬
te sjömannen Oscar Emil Andersson,
hvilken varit inneboende hos Asklund.
Det Asklund frånstulna uret samt
Rubins rock, hafva återfunnits för¬
sålda hos kommissionshandlanden
A. Andersson, som har butik i huset
No 1 vid Smedjegatan för tillsammans
7 kronor.
För nämnde tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Olsson och F. Lan¬
din Thorsdagen den 28 dennes kl. 2,45
e.m. anhållit ofvannämnde för
andra resan stöld straffade sjö¬
mannen Oscar Emil Andersson
och har Andersson vid med honom
i närvaro af nämnde konstaplar
anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt att han, som varit innebo¬
ende hos målseganden Asklund,
Onsdagen den 27 dennes då han
ensam innevarit i bostaden tillgri¬


pit berörde ur och rock, hvilket gods
han kort derefter försålt för till¬
sammans 7 kronor till kommissions¬
handlanden A. Andersson, samt
att han användt de vid försäljningen
erhållna penningarne till inköp
af mat och dryckesvaror.
Målseganderna hafva af handlan¬
den Andersson återköpt godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas, att Oscar Emil Andersson
är född den 16 Juni 1866 i Göteborg;
att han af härvarande Rådhusrätt
blifvit dömd den 19 Februari 1890 för
första resan stöld och våld med
lifsfarligt vapen till 6 månaders
straffarbete och den 9 April 1891
till 4 månaders straffarbete för
andra resan stöld.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Oscar Emil
Andersson att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Dec. 1893.


No 175.
Johan Anders¬
son och Alma
Andersson.


På anmälan af handlanden
August Löf, som har butik i huset
No 14 vid Rosenlundsgatan, har po¬
liskonstapeln No 20 Olsson Lörda¬
gen den 23 i denna månad klockan
8,15 på aftonen anhållit flickan


Alma Andersson, född den 24 April
1879 och dotter af timmermannen
Johan Andersson, boende i huset
No 40 vid Wegagatan, för det hon
kort förut i Löfs öppna butik till¬
gripit en kostym kläder, värd 50 kr.
Löf hörd angående ifrågakomne
tillgrepps föröfvande har förklarat;
att Alma, en okänd mansperson
och en omkring 9 års gammal gosse
vid ifrågakomne tillfälle, i sällskap
med hvarandra, inkommit i butiken;
att de alla tre samtalat med hvar¬
andra och syntes vara bekanta;
att under det karlen besett åtskil¬
lige par byxor, Alma uppehållit
sig invid butiksdörren, der kostymen
legat på en der befintlig klädeshög;
att, då Alma efter en kort stund
lemnat butiken, Löfs biträde Viktor
Winberg, förmärkt tillgreppet och
skyndat efter henne;
att sedan karlen och gossen sam¬
tidigt lemnat butiken, Löf jemväl
skyndat ut och funnit att Winberg
redan fråntagit Alma kostymen;
att Löf fasttagit Alma, fört henne
in i butiken och sändt Winberg
för att tillkalla en poliskonstapel;
att under det Löf i butiken, hvars


dörr stått öppen, qvarhållit Alma,
karlen kommit fram till dörröpp¬
ningen och begärt att Löf skulle
släppa henne;
att Löf då fattat tag i karlen och
bedt honom qvarstanna, men att
han dock inom kort aflägsnat
sig; samt
att Alma under det Löf sålunda
qvarhållit henne förklarat, att
karlen och gossen vore för henne
okända, samt att hon tillgripit
kostymen för att bortskänka den
till sin äldsta broder, som vore i
behof af kläder.
Wid med Alma Andersson, i närva¬
ro af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln J. F. Stenvall,
anstäldt förhör, har hon uppgifvit
och förklarat:
att hon Lördagen den 23 i denna må¬
nad af sin moder blifvit sänd
att i bazaren vid Masthuggstorget
köpa en fläsklägg, för hvilket än¬
damål hon af modren erhållit 50 öre;
att hon dervid utanför det hus hvari
hon är boende, sammanträffat med
en främling som frågat henne om
hon visste hvar Johan Andersson An¬
dersson bodde, hvartill hon svarat:


"det vet jag väl, jag är hans dotter";
att främlingen;
som
haft en gosse i sitt
sällskap, derefter för Alma omtalat
att han ämnade köpa ett par byxor
samt lofvat henne 2 kronor om
hon ville göra honom sällskap;
att Alma, som samtyckt till för¬
slaget härefter gjort främlingen
sällskap in till staden;
att främlingen sedan de säll¬
skapat någon kort stund bedt
henne att söka tillgripa klädes¬
persedlar i den butik de komme
att besöka och upprepade gånger
lofvat ersätta henne med 2 kronor
i händelse hon lyckades föröfva
något tillgrepp;
att då de kommit till Rosenlunds¬
gatan utanför målseganden Löfs
butik, främlingen ånyo uppma¬
nat Alma att söka tillgripa
kläder, hvarefter de jemte den
gosse som varit i främlingens
sällskap ingått i butiken; samt
att Alma, under det främlingen
der besett byxor tillgripit ifråga¬
komne kostym kläder, som legat
å en klädeshög invid dörren
till butiken hvarefter hon af¬
lägsnat sig.


Sedan anledning förekommit
misstänka att de af Alma Anders¬
son uppgifne okända personerna,
som befunnit sig i hennes sällskap
då hon föröfvat ifrågakomne
tillgrepp, vore hennes fader tim¬
mermannen Johan Andersson och
dennes son Albin Andersson, född
den 23 Mars 1881, hafva Johan
Andersson och Albin Andersson
blifvit hörde, hvarvid de uppgifvit;
1o Johan Andersson: att hans dot¬
ter Alma Lördagen den 23 dennes
på aftonen kl. omkring 6 blifvit,
af sin moder Greta Andersson
sänd till Masthuggstorget för
att köpa en fläsklägg och först
kl. 9-10 på aftonen återvändt
till bostaden utan att hafva
verkställt uppdraget;
att Andersson under sagde tid
oafbrutet uppehållit sig i sin
bostad med undantag af om¬
kring en half timme, hvarunder
han dels besökt en vid Mast¬
huggstorget belägen nykterhets¬
värdshuslokal, benämnd "Engelska
bocken" och dels å sagde torg
eftersökt dottern Alma; samt
att han icke varit i dotterns


sällskap då denna i Löfs butik skul¬
le hafva tillgripit en kostym klä¬
der; och
2o Albin Andersson: att han icke
varit i sin syster Almas sällskap
vid det tillfälle då hon föröfvat
ifrågakomne tillgrepp hvarom
han saknade all kännedorrs.
Målseganden Löf har förklarat
att Johan Andersson vore den mans¬
person, som varit i Alma Anders¬
sons sällskap, då denna tillgripit
oftanämnda kostym; samt
att han, som icke närmare betrak¬
tade den gosse som dervid åt¬
följt dem, icke kunde bestämma
huruvida Albin Andersson varit
i deras sällskap.
Följande personer hafva upplyst:
1o ofvannämnde Victor Winberg:
att Johan Andersson vore den, som
Lördagen den 23 i denna månad
på aftonen i sällskap med Alma
Andersson och en gosse innevarit
i Löfs butik, då Alma föröfvat of¬
tanämnda tillgrepp;
att Andersson, Alma och gossen
vid ifrågakomne tillfälle i säll¬
skap med hvarandra inkommit
i butiken och begärt få köpa ett


par byxor samt besett åtskilliga
par sådana;
att Alma, som uppehållit sig in¬
vid det upplag tygstycken, hvarå
kostymen legat, efter en kort stunds
förlopp aflägsnat sig, hvarefter
Winberg omedelbart saknat kostymen;
att Winberg, som misstänkt att
Alma tillgripit kostymen genast
skyndat ut på gatan, der han
påträffat Alma, som då innehaft
kostymen, hvilken Winberg fråntagit
henne;
att Löf genast kommit tillstä¬
des, fasttagit Alma och infört
henne i butiken;
att Winberg sedan han i butiken
inlemnat kostymen, begifvit sig
ut för att tillkalla en poliskon¬
stapel och omkring 20 minuter
senare återvändt till butiken,
då poliskonstapeln Olsson redan
dit anländt,
att poliskonstapeln Olsson härefter
affört Alma till polisens detek¬
tiva afdelnings station dit Win¬
berg medföljt;
att Alma under vägen dit, på
frågor af Olsson, uppgifvit:
att den mansperson som i butiken


varit i hennes sällskap hette Anders¬
son samt ofta brukade besöka hen¬
nes fader;
att gossen som befunnit sig i deras
sällskap vore son till Andersson
och att jemväl gossen vid ett eller
annat tillfälle varit i Anderssons
sällskap, då denne besökt hennes
föräldrars bostad;
att Alma, som af sin moder blifvit
sänd att å Masthuggstorget köpa
en fläsklägg, haft sällskap med
Andersson från sitt hem och på
anmodan af denne medföljt in
till staden;
att hon till Andersson lemnat de
penningar hon af sin moder emot¬
tagit för inköp af fläskläggen;
samt
att Winberg, som icke närmare
betraktat den gosse, som varit
i Anderssons
och Almas
sällskap, icke kunde
igenkänna Albin Andersson vara
samma gosse; och
2o Poliskonstapeln Olsson:
att han, sedan han blifvit under¬
rättad om ifrågakomne tillgrepp
genast skyndat till Löfs butik
och i sällskap med Winberg
affört Alma till polisens detek¬


tiva afdelnings station dervid
hon lemnat enahanda uppgifter,
som Winberg berättat.
Alma Andersson härefter hörd
har med vidhållande af sina förut
lemnade uppgifter förnekat:
att hon, för poliskonstapeln Ols¬
son och handelsbiträdet Winberg
uppgifvit att den mansperson
som varit i hennes sällskap hette
Andersson och att gossen som
åtföljt dem vore Anderssons son;
samt att hon icke heller ytt¬
rat, att desse brukade besöka
hennes fader eller att hon till
personen lemnat de penningar,
som hennes moder lemnat henne
för inköp af fläskläggen.
Johan Andersson har om sig
uppgifvit, att han är född den
16 Februari 1855 i Mellby socken
af Elfsborgs län; samt att han
tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Johan Andersson
och Alma Andersson kallade
till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 30 Dec. 1893.


No 176.
Olof Abra¬
hamsson
Westerberg.


Thorsdagen den 28 dennes kl. 10,30
på aftonen införde poliskonstapeln
No 32 Landin till första distriktets
polisstation för andra resan stöld
straffade förre besättningskarlen
Olof Abrahamsson Westerberg från
gården Kärra i Tunge socken i Elfs¬
borgs län, under uppgift att Wester¬
berg kort förut kommit roende i
Östra Hamnkanalen med en båt,
lastad med sju säckar hafre, som
Westerberg misstänktes hafva åtkom¬
mit på oärligt sätt.
Handlanden Carl Krüger, inne¬
hafvare af firman Krüger & Co,
som har kontor i huset No 10 vid
Norra Hamngatan har anmält
sig såsom egare till det af Wester¬
berg innehafde hafrepartiet un¬
der uppgift att detsamma som
utgjorde 390 kg. och vore värdt till¬
sammans 40 kr. tillgripits ur en i
Stora Hamnkanalen midt för huset
No 1 vid Södra Hamngatan förtöjd,
öppen pråm, märkt med No 570.
Wid med Westerberg, i närvaro
af detektivkonstaplarne A. Ahl¬
forss och S. Kron, anstäldt förhör,
har han uppgifvit och förklarat:
att han sagde dag vid middags¬


tiden roende en sig tillhörig rodd¬
båt hit till staden för att köpa
färsk sill, från hemorten anländt
och förtöjt båten vid Fisktorget;
att han omkring kl. 4 e.m. vid
nämnde torg sammanträffat
med två personer, som han endast
kände under namnen Karl och Erik,
hvilka anhållit att mot en krona
få låna båten under några tim¬
mar, hvilket beviljats af Westerberg;
att han derefter gått omkring här
i staden till kl. omkring 5 e.m. då
han midt för huset No 1 vid Södra
Hamngatan åter sammanträf¬
fat med nämnde personer, hvilka
då till honom öfverlemnat en
literbutelj jemte 1 krona 5 öre
med begäran, att han skulle köpa
en liter bränvin åt dem;
att han kl. omkring 6 e.m. åter¬
vändt till samma plats å Södra
Hamngatan, der de båda perso¬
nerna inväntat honom;
att Karl och Erik bjudit Wester¬
berg något bränvin en buteljen, hvar¬
efter Karl under uppgift att båten
låge förtöjd strax derintill, anmodat
Westerberg att gå upp i
staden en stund enär de annu ic¬


ke vore färdiga och väntade en
bekant person;"
att han kl. omkring 7 e.m. återkom¬
mit ned till båten, i hvilken då
befunnit sig Karl och Erik hvar¬
jemte han förmärkt att densamma
varit lastad med hafresäckar;
att Karl och Erik kort derefter
under yttrande: "Der kommer någon";
sprungit ur båten upp på kajen
i rigtning mot Skeppsbron till,
hvarefter Westerberg ensam rott
genom Stora och Östra Hamnkana¬
lerna, tills han af konstapeln Lan¬
din blifvit anhållen; samt
att han icke trott hafren vara
tillgripen utan att Karl och Erik
åtagit sig forsla densamma
för annan persons räkning.
Ynglingen Karl Otto Reinhold
Jakobsson, anstäld hos handelsfir¬
man Jonsson, Sternhagen & Co och
boende i huset No 19 vid Haga Ny¬
gata, har upplyst, att han ofvan¬
nämnda dag kl. omkring 9,30 på
aftonen, då han kommit gående
å Norra Hamngatan, förmärkt
två personer sysselsatta med att
ur en i Stora Hamnkanalen för¬
töjd pråm ösa hafre i säckar,


som varit liggande i en vid prå¬
men fastgjord roddbåt; samt
att kort derefter Westerberg rott
båten i rigtning mot yttre Sväng¬
bron till, men då han märkt
sig vara iakttagen af Jakobsson
vändt om och rott genom Sto¬
ra och Östra Hamnkanalerna till
yttersta bron vid Kanaltorget
der han blifvit anhållen.
Hafren har återlemnats till
egaren.
Ur Poliskammarens min¬
nesböcker inhemtas angående
Olof Abrahamsson Westerberg, att
han är född den 19 September
1823 i Torps socken på Oroust;
att han af härvarande Rådhus¬
rätt blifvit dömd, dels år 1872
i Februari för första resan stöld
till 6 månaders straffarbete och
dels år 1877 den 1 April för andra
resan stöld till 8 månaders straff¬
arbete, samt att han tillhör
Tunge församling af Elfsborgs
län.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Olof
Abrahamsson Westerberg, att
denna dag inför Poliskam¬


maren inställas.
Göteborg den 30 Dec. 1893.


