----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, A II: 22 (1890)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/oLTOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 404
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapport-Bok.
År 1890.


Rapportbok
vid
Detektiva afdelningen
år 1890.


No 1.
Carl Engdahl


Hemmansegaren Svante
Andreasson, från gården Bjärse¬
gården i Nödinge socken Ahle härad,
har onsdagen den 18 sist. Decem¬
ber, anmält, att samma dag vid
middagstiden, under det han å
Skeppsbrokajen i närheten af yttre
svängbron varit sysselsant att å sitt
fordon lassa ett mindre parti sill
från honom tillgripits en å fordo¬
net liggande vinteröfverrock af
svart noppig doffel värd 25 kr,
jemte i rockens fickor förvarade
ett par röda och hvitprickiga ylle¬
vantar värde 50 öre, och en röd¬
blommig bomullsnäsduk värd 50 öre,
Rocken har återfunnits pantsatt
samma dag å pantlånaren C.
Olséns kontor i huset No 30 vid Wester¬
gatan, under No 41741 för 6 kronor
af en flicka som uppgifvit sig heta
Anna Larsson och bo i huset No 5 vid
Snickaregatan,


ofvannända Anna Larsson hörd
rörande åtkomsten till den af henne
pantsatta öfverrocken, har uppgifvit
och förklarat, att onsdagen den 18
sistl. December på e.m. då hon varit
på besök i Skomakeriarbetaren Tho¬
mas Engdahls bostad i huset No 4 vid
Snickaregatan, Engdahls son Mure¬
rihandtlangaren Carl Engdahl med
öfverlemnande af ifrågakomne rock
anmodat henne att pantsätta den¬
samma å Olséns kontor, hvilket upp¬
drag hon och fullgjort.
I anledning häraf hafva Detektiv¬
konstaplarne Petter Lindgren och
Abr Lindemark i dag på morgonen
anhållit ofvannämde Carl Engdahl,
hvilken vid med honom i närvaro
af ofvannamde Konstaplar anstäldt
förhör, erkänt och uppgifvit, att
han onsdagen den 18 sist. December
vid middagstiden då han uppehållit
sig vid yttresvängkran, från ett
der stående fordon tillgripit en
vinteröfverrock, i hvars fickor för¬
varats ett par vantar och en näs¬
duk, att han, som till sin bostad,
hemfört rocken, på sätt flickan


Anna Larsson uppgifvit, till henne
öfverlemnat rocken för pantsätt¬
ning; att han på obekant sätt för¬
lorat de i rockens fickor förvarade
vantarne och näsduken, samt att
han användt de vid pantsättningen
af rocken erhållne penningarne
till inköp af dryckesvaror.
Carl Engdahl har om sig uppgifvit,
att han är född den 18 September 1869
i Helsingborg, samt att han till¬
hör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekommit kom¬
mer Carl Engdahl att denna inför Poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 4 Januari 1890.


No 2
Gustaf Wil¬
helm Holmström


Ölutköraren Axel Larsson Bark, an¬
stäld hos Bryggerifirman J. A. Pripp &
son och boende i huset No 33 vid We¬
stergatan, har Måndagen den 30 sistl. De
cember anmält, att samma dag på
eftermiddagen å Torggatan under det
han för en kort stund aflägsnat sig
från ett af honom kördt fordon, som
stått i närheten af huset No 7 vid
sagde gata från honom tillgripits
en å fordonet liggande kavajrock
af blått scheviottyg, värd 8 kronor
För detta tillgrepp har
detektiv¬
konstapeln O. P. Hedström tisdagen den 7


dennes på fm. anhållit brädgårdsarbeta¬
ren Gustaf Wilhelm Holmström, boende
i huset No 23 vid Södra Liden; och har
Holmström, hvilken vid anhållandet
var iklädd den målseganden Bark
frånstulna rocken vid med honom
i närvaro af detektivkonstaplarne
O. P. Hedström och A. Lindemark an¬
stäldt förhör uppgifvit och förklarat
att han Fredagen den 27 sistl. De¬
cember på e.m. å bolagsvärdshuset
No 24 i huset No 1 vid Magasinsga¬
tan af en obekant person för 3
Kronor tillhandlat sig rocken; samt
att han icke egde någon kännedom
om det från målseganden föröfvade
tillgreppet.
Ynglingen Axel Wilhelm Söderblom
boende i huset No 17 vid Torggatan
har upplyst, att han, som Måndagen
den 30 sistl. December kl. omkring 6
e.m. uppehållit sig å Torggatan, sett
Holmström från en der stående
bryggarevagn tillgripa en rock och
derefter skyndsamt aflägsna sig.
Gustaf Wilhelm Holmström har om
sig uppgifvit, att han är född den 3 Septem¬
ber 1859 här i staden; samt att han
tillhör härvarande Domkyrko församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬


mit är Gustaf Wilhelm Holmström kal¬
lad till inställelse inför Poliskammaren
denna dag. Göteborg den 8 Januari 1890.


No 3.
Alfred Jonsson
Warén och An¬
ders Lorentz
Malmström.


Åkaren August Leopold Pilkrantz,
boende i huset No 30 vid Stampgatan
och som har åkarestation vid Norra
Larmgatan, har Fredagen den 10 dennes
anmält, att samma dag kl. omkring 5
em. då han uppehållit sig å statio¬
nen, drängarne Alfred Jonsson Warén
och Anders Lorentz Malmström, båda
anstälde hos byggmästaren Johannes An¬
dersson, boende i huset No 19 vid Wester¬
gatan, kommit fram till honom; att Warén
tillfrågat honom huruvida han ville kö¬
pa en tolft 3 x 6 tums plankor som
vore upplagde utanför huset No 29
vid Köpmansgatan; att sedan Pilkrantz
förklarat sig villig härtill och med Wa¬
rén öfverenskommit om ett pris af
5 kronor för plankorna, Warén och
Malmström aflägsnat sig men kort der¬
efter återvändt till Pilkrantzs station
körande ett lass om tolf plankor,
som de aflastat å stationen, hvar¬
efter Pilkrantz lemnat Warén den
öfverenskomna betalningen 5 Kro¬
nor; samt att Pilkrantz någon stund
derefter fattat misstankar, att Wa¬


rén och Malmström på oärligt sätt kom¬
mit i besittning af plankorna.
Ofvannämnde Warén och Malmström i
anledning häraf hörde hafva uppgifvit
och förklarat:
1o Warén, att han sedan nio månader till¬
baka har anställning hos byggmästaren
Johannes Andersson såsom dräng; att
han och Malmström Fredagen den 10 dennes,
då de haft till åliggande att från Gull¬
bergs Strandgata med häst och fordon
forsla plankor till en byggmästaren An¬
dersson tillhörig materialgård belägen
vid Öfra Husargatan, öfverenskommit
att tillgripa plankor och genom försäljning
af desamme anskaffa penningar; att de
från de lass de kört aflassat vid ett
tillfälle fyra stycken plankor, som de upp¬
lagt å Norra Larmgatan, och vid ett annat
tillfälle samma dag på e.m. åtta stycken
plankor som de upplagt utanför huset
No 29 vid Köpmansgatan; att Warén,
som förut haft anställning såsom åka¬
redräng hos Pilkrantz med denne
afslutat försäljningen af plankorna
men att han icke af Pilksantz på
sätt denne uppgifvit erhållit några
penningar; samt att de aflemnat de
af den förut tillgripne pankorna å


Pilkrantz åkarestation; och
2o Malmström, att han sedan sistl. Novem¬
ber månad har anställning hos byggmä¬
staren Andersson såsom dräng; att de
på sätt Warén uppgifvit
Fre¬
dagen
den 10 dennes haft till åliggande att för
husbondens räkning forsla plankor
att Warén dervid föreslagit Malmström
att de skulle tillgripa och försälja af
de plankor de forslade; att sedan
Malmström ingått på Waréns förslag
de från de af dem körda fordonen
aflassat fyra stycken plankor å Nor¬
ra Larmgatan och sedermera utanför
huset No 29 vid Köpmansgatan åtta
stycken; samt att de sedermera till
Pilkrantz försålt de tillgripna plankor¬
na för 5 kronor, men att de icke af
Pilkrantz erhållit några penningar.
Åkaren Pilkrantz har vidhållit sin
förra uppgift att han lemnat Warén 5
Kronor såsom betalning för plankorna
Byggmästaren Johannes Andersson
har värderat de af Warén och Malm¬
ström tillgripna plankorna, som vid
uppmätning befunnits innehålla tju¬
goåtta kubikfot till 50 öre kubikfoten
eller tillsammans 14 Kronor
Alfred Jonsson Warén och Anders Lorentz
Malmström hafva om sig uppgifvit:


Warén, att han är född den 7 November 1865
i Wedums socken Skaraborgs län; samt att
han tillhör härvarande Haga församling; och
Malmström, att han är född den 20 Janua¬
ri 1863 å gården Kottekullen i Längnums
socken Skaraborgs län, der han fortfaran¬
de är mantals och kyrkoskrifven
På grund af hvad sålunda förekommit,
äro Alfred Jonsson Warén och Anders
Lorentz Malmström, hvilka äro boende
Warén i huset No 22 vid Albogatan och
Malmström i huset No 23 vid Brunns¬
gatan, kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag. Göteborg den 13 Janu¬
ari 1890.


No 4
Angående
Oskar Emil
Andersson


Hustrun Sofia Jernström gift med förre
Artilleristen Alexander Ternström, boende i
vindsvåningen af huset No 1 vid Telegraf¬
gatan har Måndagen den 13 i denna må¬
nad anmält, att hennes ofvannämde man
Lördagen den 11 dennes kl. omkring 9,30 på
aftonen, då han anmodat två okända
manspersoner, som fört oväsen i sagde hus
att aflägsna sig, tilldelats af en af dessa
ett knifstyng i högra sidan af bröstet
med den påföljd att han måst intagas
å Allmänna och Sahlgrenska sjukhuset
för erhållande af läkarevård.
Alexander Ternström som fortfarande vår¬
das å nämde sjukhus, har hörd, rörande för¬
loppet vid misshandelns föröfvande upp¬
gifvit, att ifrågakomne afton kl. omkring
9.30, en kusin till hans hustru, Eldaren


Sven August Svensson, boende i Otterdahls
brädgård å Hissingen kommit springande
in i hans lägenhet och omtalat att han
vore förföljd af en person, som ville slå
honom, att Ternström åtföljd af hos honom
inneboende arbetskarlen Alfred Jakobsson
och eldaren Svensson gått ut å den utan¬
för hans bostad belägna svalen, att två o¬
kända manspersoner då uppehållit
sig i trappgången, som från andra
våningen leder upp till vinden, att per¬
sonerna på uppmaning af Ternström
vändt i trappgången och begifvit sig
ned i portgången och derifrån ut på
gatan, dervid de följts af Ternström,
Jakobsson och Svensson, att sedan de
der ordvexlat en kort stund, den ene
af personerna sprungit fram till Tern¬
ström och tilldelat honom ett slag
för bröstet, att han, som icke sett
personen hålla någon knif i handen
först förmärkt det han blifvit sårad
sedan blad ymmnigt flutit ur bröstet,
att han då uppgått i sin bostad för
att förbinda sig, hvaremot våldsver¬
karen och den i han salskap varande
personen aflägsnat sig, samt att han,
som icke lyckats stilla bladflödet ur
bröstet begifvit sig till sjukhuset.
Wid i anledning häraf anstälde ef¬
terspaningar hafva följande personer
blifvit hörde dervid de berättat
1o Ofvannämde eldare Svensson, att
han Lördagen den 11 dennes kl. omkring
9 på aftonen i sälskap med pitpropps¬
arbetaren Sven Johan Svensson, boende


i huset No 24 vid Södra Liden ämnat besö¬
ka Ternström, att de i sagde tid samman
träffat med två obekanta manspersoner
som bedt att få låna en knif försedd
med korkskruf för att uppdraga korken
ur en medförd ölbutelj, att eldaren Svens¬
son lemnat den ene personen en dylik
knif, att sedan personen användt den
för uppdragandet af korken Svensson åter¬
fordrat knifven, hvilket personen dock
vägrat under yttrande "jag är dig ingen
knif skyldig", om du inte tiger skall du
få smaka på knifven", att då personen
derjemte närmat sig Svensson och sökt
gifva honom en s. k. "dansk skalle" Svens¬
son afvärjt stöten lemnat personerna och
skyndat till Ternströms bostad, dit han
förföljts af personerna att sedan han
för Ternström omtalat att han varit
förföljd, Ternström, hos denne inne¬
boende arbetskarlen Jakobsson och Svens¬
son gått ut å svalen för att se om per¬
sonerna varo qvar i huset, att de dervid
förmärkt personerna uppehålla sig i
trappgången mellan andra våningen och
vinden, att personerna på uppmaning
af Ternström lemnat huset och gått
ut på gatan dit de följts af Ternström,
Jakobsson och Svensson, att då den perso¬
nen, som förut hotat Svensson, der tillde¬
lat Ternström ett slag för bröstet, Svens¬
son omkullslagit personen, som sedan
han rest sig upp skyndat bort, att Tern¬
ström omedelbort derefter yttrat: "jag
blef skuren i bröstet"; samt att de der¬
efter samtidigt ingått i Ternströms bo¬


stad, hvarifrån Ternström dock till följd
af ymnigt bladflöde ur ett sår i bröstet
måst begifva sig till sjukhuset.
2o Ofvannämde Alfred Jakobsson, att
Lördagen den 11 dennes kl. omkring 9.30 på
aftonen, då han uppehållit sig i sin bo¬
stad hos Ternström, eldaren Svensson kom¬
mit inspringande dit, under yttrande "här
är ett par personer ner i trappan och vill
slå mig", att sedan Jakobsson yttrat "vi
få väl se efter hvad det år för några" Tern¬
ström åtföljd af Jakobsson och Svensson
gått ut i den utanför Ternströms lägen¬
het befintliga svalen, att de i trappgån¬
gen, som leder upp till vinden varse¬
blifvit Två manspersoner, som på upp¬
maning af Ternström vändt, lemnat hu¬
set och begifvit sig ut på gatan, dit de
följts af Ternström och Svensson, att
Jakobsson, som något senare hunnit
ned i portgången, sett Ternström hålla
händerna för bröstet och utropa "jag
är skuren i bröstet; att Svensson då till¬
delat den ene af de personer, som för¬
ut uppehållit sig i trappgången ett slag
med den påföljd att personen fallit om¬
kull; samt att Jakobsson derefter följt
Ternström upp i hans bostad.
3o Pitproppsarbetaren Sven Johan Svensson,
att de på sätt eldaren Svensson uppgifvit
Lördagen den 11 dennes på aftonen i Södra
Liden sammanträffat med två okända
manspersoner, som af dem begärt få
låna en knif med korkskruf, att eldaren
Svensson, då han återfordrat knifven
hotats af den ene personen, som
sökt gifva eldaren Svensson en s.k. dansk


skalle, att han, sedan eldaren Svensson
sprungit in i huset No 1 vid Telegrafga¬
tan, begifvit sig hem till sin bostad.
4o Hustrun Emma Mellberg, boende i an¬
dra våningen af huset No 1 vid Telegraf¬
gatan, att hon Lördagen den 11 dennes
kl. omkring 9,30 på aftonen hört perso¬
ner ordvexla i trappgången som leder
till vindsvåningen, att hon, som gått
ut i den utanför hennes lägenhet be¬
fintliga svalen förmärkt två mansper¬
soner nedkomma från vinden, att
den ene af personerna yttrat "kom så
skall vi nog ge er", att efter personerna
följt Alexander, Ternström jemte en
en annan person, att sedan förut¬
nämde manspersoner genom port¬
gången gått ut på gatan, Ternström
och den i hans sällskap varande personen
följt efter dit, der Ternström och hans
sällskap misshandlat personerna och
omkullslagit den ene af dem, att Tern¬
ström kort derefter, då han inkommit i
i portgången yttrat "jag är skuren i bröstet"
samt att Mellberg uppmanat Ternström
att ombesörja det hon blefve förbunden
5o Ogifta Augusta Svensson, boende i
huset No 10 vid Södra Liden, att han Lör¬
dagen den 11 dennes kl. omkring 9,30 på
aftonen sett fyra personer vara i slags¬
mal med hvarandra utanför huset
No 1 vid Telegrafgatan, att en af de i
slagsmålet deltagande personer af¬
tagit sig sin påhafvde rock och öfver¬
lemnat densamma till Tapetsören
Axel Leopold Mattsson, boende i huset
No 14 Södra Liden, att två af personerna


som deltagit i slagsmålet, kort derefter
skyndsamt aflägsnat sig mot Kungsga¬
tan till; samt att den ene af dessa per¬
sonerna varit iklädd trikottröja och lju¬
sa molleskinnsbyxor.
6o Tapetsören Axel Leopold Mattsson, att
han Lördagen den 11 dennes kl. omkring
9.30 på aftonen, då han i sälskap med
Bleckslagaremästaren Hjalmar Peters¬
son boende i huset No 2 Qvarteret Örnen
å Gårda i Öregryte socken och Rodda¬
ren Olof Larsson, boende i huset No 4
vid St. Badhusgatan kommit gåen¬
de uppför Södra Liden, hört åtskil¬
liga personer hvaribland befunnit
sig Arbetaren Oscar Emil Andersson
gräla med hvarandra; att en af de
i grälet deltagande personerna, och
i hvilken han igenkände eldaren
Svensson tilldetat Andersson ett slag
så att denne fallit omkull, hvarefter
Svensson skyndat in i huset No 1 vid
Telegrafgatan förföljd af Andersson
som dock inom kort återvändt och
under förevisande af en dragen knif
yttrat "han ville slåss med knif, men
jag tog knifven ifrån honom"; att
kort derefter Ternström kommit
ut på gatan och yttrat till Andersson
"hvarför skall Ni komma upp till
mig och bråka"; att Andersson under
yttrande "du skall få stryk du med",
tilldelat Ternström ett slag i ansigtet,
att Ternström derefter tilldelat
Andersson ett slag, att eldaren
Svensson, som jemte pitproppsar¬
betaren Jakobsson under tiden ut¬


kommit å gatan, omskullslagit An¬
dersson, att Andersson, då aftagit sig
sin påhafvde rock och velat öfverlem¬
na densamme till Mattsson, hvilket
denne dock vägrat; att de kort deref¬
ter hort rop, "han är skuren", att An¬
dersson omedelbart derefter tillropat
i hans sälskap varande Arbetskarlen
Olof Hilde Olsson, "tag min mössa";
att Andersson och Olsson derefter
sprungit Södra Liden ned mot Kungs¬
gatan till; samt att Ternström, då
befunnits vara skuren i bröstet samt
7o Ofvannamde Bleckslagaremästaren
Hjalmar Pettersson och roddaren Olof
Larsson lika med Mattsson.
I anledning af ofvanstående per¬
soners berättelser blefvo förrre Tvångs¬
arbetsfången Oscar Emil Andersson
och Arbetskarlen Olof Hilde Olsson
båda boende i huset No 7 vid Södra Liden
efterspanade såsom misstänkte för
den å Ternström föröfvade miss¬
handeln, men kunde de icke an¬
träffas enär de tagit anställning
såsom besättningskarlar Andersson
å ångfartyget "Uddevalla" och Ols¬
son å ångfartyget "Walborg", hvil¬
ka fartyg Söndagen den 12 dennes
på morgonen lemnat staden "Udde¬
valla för tur till Christiania och
"Walborg" till Uddevalla.
Olof Hilde Olsson, som onsdagen
den 15 dennes vid angfartyget Walborgs
ankomst hit till staden anhölls,
har vid med honom i narvaro af
detektivöfverkonstapeln C. G. Andrén


och detektivkonstapeln C. Lindros,
anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat, att han och ofvannämde
Oscar Emil Andersson Lördagen den
11 dennes kl. omkring 9 på aftonen
i Södra Liden sällskapat med hvar¬
andra att Andersson i en handels¬
bod inköpt en butelj öl, som de
ämnat urdricka på gatan, att då de
saknat korkskruf för uppdragande
af korken ur buteljen, Andersson
vändt sig till några yngre mansper¬
soner, som uppehållit sig i närhe¬
ten med begäran att få låna en knif
med korkskruf, hvilket och bevil¬
jats honom, att sedan Andersson
och Olsson urdruckit buteljen personen
återfordrat sin knif; att då Andersson
icke genast återlemnat densamme, per¬
sonen tilldelat Andersson ett slag så att
denne fallit om kull, hvarefter personen
sprungit in i huset No 1 vid Telegrafgatan
dit Andersson följt efter; att Olsson i af¬
sigt att afstyra slagsmål skyndat efter An¬
dersson in i huset; der han mött Andersson
komma springande utför trapporna för¬
följd af den person, som förut lånat ho¬
nom knifven, jemte två andra personer
att sedan samtlige kommit ut på gatan per¬
sonerna sparkat och omkullslaget Andersson
som sedan han rest sig upp tilldelat den
ene personen ett slag för bröstet, att An¬
dersson utan hufvudbonad och hållande
en knif i handen derefter sprungit Södra
Liden utefter mot Kungsgatan till, att
Olsson upptagit Anderssons mössa och
skyndat efter denne, som han och snart


upphunnit, att Andersson dervid till Olsson
yttrat, jag skar den ene, jag må undra hur
det gick med honom, att de derefter be¬
gifvit sig till Haga, der de i en vid Kapu¬
niergatan belägen handelsbod köpt två
buteljer öl, som de gemensamt urdruckit
samt att sedan de derefter ålskiljts be¬
gifvit sig hem till sin bostad.
Ofvannämde polismän hafva i går
kl. 1 e.m. vid ångfartyget Uddevallas an¬
komst hit till staden anhållit ofvannäm¬
de Oscar Emil Andersson; och har Anders¬
son vid med honom anslaldt förhör
uppgifvit och förklarat, att han Lör¬
dagen den 11 dennes på f.m. erhållit an¬
ställning såsom besättningskarl ombord
å ångfartyget Uddevalla, att samma
dag kl. omkring 9 på aftonen ofvannäm¬
de Olof Hilde Olsson besökt honom om¬
bord å fartyget, att de derifrån åtföljts
till Olssons bostad i huset No 7 vid Södra Liden,
der de uppehållit sig en kort stund, att
Andersson i en i samma hus belägen han¬
delsbod inköpt en butelj öl, som de ämnat
urdricka på gatan, att då de saknat kork¬
skruf Andersson lånat en knif med kork¬
skruf af en person som jemte tre andra
uppehållit sig i närheten, att de samtlige
urdruckit buteljen, att en af de fyra per¬
sonerna derefter ingått i en annan han¬
delsbod för att köpa en butelj öl, att då
den personen, af hvilken han fått låna
knifven återfordrat densamme Andersson
yttrat "det är väl icke så brådt förr än
han utkommer med buteljen", att per¬
sonen då tilldelat honom ett slag i an¬
sigtet, hvarefter personen sprungit in


i huset No 1 vid Telegrafgatan, att Andersson
sprungit efter honom in i huset i afsigt
att stå honom men att han, då han icke
upphunnit personen återvändt till portgån¬
gen, att tre personer då kommit sprin¬
gande utför trapporna samt börjat att
slå och sparka Andersson, att han som
icke kunnat försvara sig tillsagt dem
att upphöra misshandla honom, enär
han i annat fall skulle skära dem; att
de icke föst något afseende vid hans ho¬
telse utan fortsatt att misshandla honom;
att Andersson då stött den knif han förut
till låns bekommit i bröstet af den ene per¬
sonen, hvarefter han sprungit mot Kungs¬
gatan till, att Olsson kommit springande
efter honom medförande hans mössa
som under det han misshandlats fal¬
lit från hans hufvud; att han bortkastat
knifven i Södra Liden; samt att han och
Olsson derefter begifvit sig till Haga der
de inom kort åtskiljts.
Eldaren Sven August Svensson har igen
känt Andersson vara den som af honom
fäll låna knifven och sedermera, då Svens¬
son återfordrat densamma hotat och
förföljt honom.
Läkarebevis angående Alexander Tern¬
ström bifogas.
Ur poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående Oscar Emil Anders¬
son, att han är född den 16 Junii 1866.
här i staden; att han blifvit dömd af
härvarande Rådhus Rätt den 29 Augusti
1888 till två månaders fängelse för första
resan snatteri; samt af härvarande polis¬
kammare den 7 December samma år


till 6 månaders tvångsarbete för lösdrifveri
och den 6 September sistl. år till 8 måna¬
ders dylikt arbete hvilket arbete han den
3 i denna månad måst afbryta på grund
af sjuklighet; samt att han tillhör här¬
varande Domkyrkoförsamlig.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Oscar Emil Andersson, att den¬
na dag inför poliskammaren inställas.
Göteborg den 18 Januuari 1890.


5
Enkan
Anna Elisa
beth Larsson


Barnmorskan, Hustrun Mathilda Anders¬
son, boende i huset No 6 af Majornas 3e rote
har Tisdagen den 14 dennes anmält, att
hennes moder Enkan Anna Elisabeth
Larsson från Wenersborg, den 12 sistlidne
November kommit hit till staden och vis¬
tats hos dottern till den 14 derpå följde
de December, då hon kl. 9 fm. med ång¬
fartyget "Necken" afrest till Trollhättan
för att derifrån fortsätta resan till We¬
nersborg, att enkan Larsson icke seder¬
mera anländt till Wenersborg, att Lars¬
sons tillhöriga, en brun torgkorg, en vir¬
kad bajader och en större hemmaväfd sjal
anträffats å nämde ångfartygs härvarande
expeditionshytt vid St. Eriks Torg, der det
uppgifvits att godset
tillvaratagits
ombord å oftanäm¬
de fartyg samt att hustrun Andersson i
anledning häraf befarade det enkan
Larsson under resan till hemorten om¬
kommit
Följande personer hafva upplyst:
1o Sjökaptenen B. Clase förande ångfar¬
tyget "Necken" att enkan Larsson den
14 sistlidne December medföljt farty¬
get på resa härifrån staden till Troll¬
hättan, att Larsson, som varit berusad


tillbragt derpå följande natt i en däcks¬
hytt å fartyget, att han icke iakttagit när
och hvar hon landstigit; samt att han der¬
på följande morgon sedan fartyget pas¬
serat Åkersvass påträffat Larssons korg,
bajader och sjal liggande på maskinktrappen och
2o Styrmannen Gustaf Strandberg anstäld å
sagde fartyg, att enkan Larsson, som den 14e
sistlidne December medföljt fartyget till
Trollhättan tillbragt natten i en däckshytt
samt att han icke hade sig bekant när
och på hvad sätt hon lemnat fartyget.
Enkan Larssons signalement uppgifves så¬
lunda, ålder 60 år, växt medelstor, hår
mörkt, ansigtsfärg rödlett, klädsel grön
slät klädning, svart paletå med pelsänsbräm
och gulbrun yllehufvudduk
Göteborg den 21 Januari 1890.


6.
Angående
Gustaf An¬
holt Hultén


Arbetskarlen Julius Johansson, boende i
tredje våningen af huset No 33 vid Landala
Langga, har Söndagen den 19 dennes anmält,
att samma dag kl. 11-12 fm. från honom
tillgripits en å svalen utanför bostaden hän
gande vinteröfverrock af svart diagonaltyg
med grått yllefoder, värd 25 kronor jemte i
rockens fickor förvarade ett par renskinnshand¬
skar, värde 1 krona 50 öre och en hvit näsduk
med blå bård, värd 25 öre; att en mansper¬
son vid namn Gustaf Hultén vid tiden för
tillgreppets föröfvande uppehållit sig i huset
och för i andra våningen boende arbetskar¬
len Edvin Olander uppgifvit det han ämna
de besöka bageriarbetaren Alfred Renström,
som bor gemensam svale med Johansson;
att Hultén lemnat huset utan att besöka
Renström samt att han misstänkte Hultén
vara den, som tillgripit öfverrocken.


I anledning häraf hafva detektivkon¬
staplarne Petter Lindgren och O. P. Hedström
igår på morgonen anhållit förre tvångsarbets¬
fången Gustaf Anholt Hultén, boende i huset
No 22 vid Pilgatan; och har Hultén i hvilkens
bostad påträffades den målseganden Johansson
frånstulna rocken i hvars fickor handskane
och näsduken saknades; vid med honom i
närvaro af ofvannämnde konstaplar anstälde
förhör uppgifvit och förklarat; att han vis¬
serligen vid den af målseganden uppgifna
tiden inkommit i arbetskarlen Olanders
bostad och dervid uppgifvit sig skola besö¬
ka bagaren Renström, men att han då han
kommit ut från Olanders bostad som är be¬
lägen i andra våningen beslutat att icke
besöka Renström hvarföre han icke eller
gått upp i tredje våningen der Renström
är boende; att han icke under vistelsen
i huset sett eller tillgripit målsegandens
rock; att han efter det han lemnat huset
33 vid Landala Långgata gått fram och
tillbaka å åtskilliga gator i Landala; att
han omkring kl. 1 på middagen då han
ämnade begifva sig hem till sin bostad, vid
hörnet af Wiktoria- och Föreningsgatorna
sammanträffat med en okänd mansper¬
son, af hvilken han för 5 kronor köpte
den rock, som påträffats i hans bostad
samt att han icke vet om några hand¬
skar eller näsduk funnits i rockens fickor.
Ofvannämde Olander har upplyst
att Hultén Söndagen den 19 dennes kl om¬
kring ½ 12 fm, kommit in i Olanders
bostad och frågat om bageriarbetaren
Renström som han ämnade besöka


voro boende i samma hus; att sedan Olan¬
der upplyst att Renström vore boende i tred¬
je våningen Hultén lemnat Olanders bo¬
stad; samt att Olander tyckt sig förmärka
att Hultén gått uppför den trappa som
leder till tredje våningen hvarifrån han
dock mycket hastigt återvändt.
Ur poliskammarens minnesböcker
har inhemtats rörande Hultén, att han är
född den 13 Juni 1862 här i staden att
han den 21 Juni 1882 af Rådhus Rätten här
i staden blifvit dömd till 2 år och 3 måna¬
ders straffarbete för försök till rån, att
han den 15 Januari 1885 af samma rätt blif¬
vit förklarad icke kunna sakfällas för
fickstöld; att han af poliskammaren tre
särskilda gånger blifvit dömd till tvångs
arbete; samt att han tillhör härvarande
Haga församling.


7 Aug.
Gossen Carl
Ludvig Jo¬
hansson.


Följande personer hafva anmält;
1o Pigan Selma Andersson, i tjenst hos
Bokhållaren Charles Möller, boende i hu¬
set No 72 Litt A i Nya Allén, den 26 Augus¬
ti sistlidet år, att samma dag kl. 5-6 e.m.
ur en öppen sparbössa förvarad i en olåst
cheffonier i ett rum till Möllers lägenhet,
från henne tillgripits omkring 17 kronor.
penningar, som utgjorts af en 10 kronose¬
del och en 5 kronosedel samt återstoden i
af silfver och kopparmynt, att rummet der
penningarne förvarats varit låst, men att
dorrnyckeln varit upphängd å en spik i
förstugan utanför rumsdörren, samt att
hon för tillgreppet misstänkte en gosse som
vid sagde tid innevarit i samma hus och
utbjudit s. k. lyckokort;


2o Föreståndarinnan för Kafee Föreningen
i huset No 1 vid Korsgatan fröken Louise Silfver¬
sparre, den 11 sistl. November, att derförutgång
ne dag i sagde kafee tillgripits dels ur en å en
svale stående olåst låda, en stek och en burk
champignoner värdt tillsammans 1 krona
50 öre och dels ur en öppen låda förvarad
i ett olåst kök 75 öre i penningar; samt
att han för tillgreppet misstänkte en
gosse, som burit en korg och utbjudit ka¬
rameller till salu och
3o Pigan Amanda Andersson, i tjenst hos
Husegaren A. Olsson i huset No 6 vid Kasern¬
torget den 14 i denna månad att ur en porte¬
monä, forvarad i en olåst byrå stående i
att olåst rum till Olssons bostad från henne
tillgripits någon dag i sistl. Oktober månad
6 och någon dag i början af denna månad
5 kronor.
Måndagen den 20 dennes hafva polisöf¬
verkonstapeln J. Bohlin och detektivkon¬
stapeln E. Gren anhållit gossen Carl Lud¬
vig Johansson, född den 13 Augusti 1875
och styfson till akrobaten Efraim Leo¬
nard Svensson, boende i huset No 39 vid Ban¬
gatan; och har gossen Johansson vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt, att han brukar gå omkring
i husen här i staden och för sina
föräldrars räkning försälja s. k. lycko¬
kort och karameller m. m; att han
dervid å de tider och ställen; och på
sätt målsegandena Selma Andersson,
Silfversparre och Amanda Andersson
anmält, tillgripit de penningebelopp
desse uppgifvit sig hafva blifvit
frånstulne, hvaremot han icke å


Kafét "Föreningen" tillgripit ifrågakomne
stek och burk champignoner; att han vid
samtlige tillgreppens föröfvande varit
ensam; samt att han i sälskap med an¬
dra gossar förstört de penningar han
tillgripit.
Dessutom har gossen Johansson
erkänt att han tillgripit:
1o någon dag i början af sistl. Augusti
månad ur en olåst låda i ett olåst rum
i huset No 36 vid Kungsgatan 15 kronor,
som utgjorts af en 10 och en 5 kr sedel
2. någon dag likaledes i början af sistl. Au¬
gusti ur en olåst kista förvarad i ett olåst
rum i huset No 20 vid Östra Larmgatan, 3
kronor i silfvermynt.
3o vid något tillfälle i sistlidne Oktober eller
November ur en portemonä, som legat å
en byrå i ett olåst rum i huset No 32 vid
Drottninggatan 1 krona.
4o någon dag i sistlidne November månad
ur en portemonä förvarad i fickan af en
klädning, som hängt å en vägg i ett o¬
låst rum i huset No 7 vid Stigbergsliden
6 kronor i penningar.
5o någon dag i sistberörde manad ur
en portemonä förvarad i en öppen låda å
ett bord i ett olåst rum i huset No 15 vid
Stigbergsliden 1 krona i penningar, och
6o någon dag i början af innevarande må
nad ur två olåsta kistor stående i ett o¬
låst vindsrum i huset No 8 vid Bazar
gatan ur den ena kistan 2 kr 49 öre
och ur den andra 2 kr.
Handlanden J E. Holmsledt, boen¬
de i huset No 36 vid Kungsgatan,
Charkuteriarbetaren Carl Börjesson


boende i huset No 20 vid Östra Larmgatan,
Hushållerskan Anna Sofia Öhrn, boende
i huset No 32 vid Drottninggatan,
Ogifta Ida Christina Jonsson, boende i
huset No 7 vid Stigbergsliden, samt
Tjensteflickorna Augusta Svensson och
Anna Josefina Lundström, båda boende
i huset No 8 vid Bazargatan hafva anmält
att å de tider och ställen samt under så
dana omständigheter som gossen Johans¬
son erkänt i deras bostäder från dem
tillgripits de af honom uppgifne
penningebeloppen.
 Derjemte har upplysning vunnits att en
tjensteflicka, som under sistlidne
höst varit boende i huset No 15 vid Stigbergs
liden, derstädes frånstulits ett mindre
penningebelopp, men har bemälde
tjensteflicka icke kunnat anträffas
Målsegandena Silfversparre, Holmstedt
Börjesson, Öhrn och Jonsson hafva för¬
klarat att de afstå från ersättningsan¬
språk mot gossen Johansson och har
gossens moder hustrun Olena Charlotta
Svensson förbundit sig ersätta öfriga
målsegandena de belopp gossen erkänt
sig hafva från dem tillgripit:
På grund af hvad sålunda förekom¬
mel är Carl Ludvig Johanssons mo¬
der hustrun Olena Charlotta Svensson
kallad till Poliskammaren denna dag
med förständigande att medföra
sin bemälde son. Göteborg den
22 Januari 1890.


No 8.
Gustaf Wilhelm
Holmström,
Axel Serenius
Henriksson, och
Carl Oskar
Larsson.


Handlanden Gustaf Kärrberg,
som har kontor i huset No 5 vid Södra
Hamngatan, har fredagen den 24 dennes
anmält, att derförutgångne dag ur en
pråm liggande förtöjd vid Gullbergs
strandgata från honom tillgripits 18 st.
bräder och 3 st. plankor värde tillsam¬
mans 20 kronor 82 öre
Bräderna och plankorna hafva å¬
terfunnits försålda till snickaremäs¬
taren J. A. Berglund, som har sin verk¬
stadslokal i f. d. försörjningshuset vid
Drottningtorget för 9 kronor af tre ar¬
betsklädda karlar.
För detta tillgrepp hafva Detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros igår på
fm anhållit Arbetskarlarne Gustaf Wil¬
helm Holmström, boende i huset No 110
å Hagaheden, Axel Serenius Henriksson,
boende i huset No 79 o 80 i Majornas 5e rote
och Carl Oskar Larsson, boende i huset
No 56 i Majornas 6te rote, och hafva
Holmström, Henriksson och Larsson,


vid med dem i närvaro af ofvannämde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att de torsdagen den 23 dennes vid
middagstiden, då de sälskapat med hvar¬
andra å Gullbergs strandgata öfverens¬
kommit att ur en pråm lastad med
bräder och plankor tillgripa sådane; att
de ur pråmen tillgripit 18 st bräder och
3 st plankor som de upplagt å Trollhätte
gatan, att de derefter anmodat en å¬
karedräng att köra bröderna och plan¬
korna till gamla försörjningshuset vid
Drottningtorget, der de till Snickaremäs¬
taren J. A. Berglund för 9 kronor för¬
sålt desamme; samt att de sedan de
betalt åkarelegan med 1 krona delat
återstående 8 kronor sig emellan på så
sätt, att hvar och en af dem erhållit
2 kr 50 öre hvarjemte de för återstående
50 öre inköpt två buteljer öl, som de
gemensamt urdruckit.
Det skulle här antecknas att polis¬
kammaren den 8 i denna månad till
Rådhus Rätten öfverlemnat den vida¬
re ransakningen angående af Holm¬
ström föröfvadt olofligt tillgrepp


af en kavaj från Ölutköraren Axel Lars¬
son Bark.
Ur poliskammarens minnesböcker har
inhemtats:
1o angående Holmström, att han är född
den 3 September 1859 här i staden och till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling.
2o angående Henriksson, att han är född
den 21 Mars 1861 här i staden, att han
1881 dömts af härvarande Rådhus Rätt
till 10 kronors böter för första resan snat¬
teri; samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
3o angående Carl Oskar Larsson, att han
är född den 11 Juni 1855 här i staden samt
att han tillhör Masthuggsförsamlingen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Gustaf Wilhelm
Holmström, Axel Serenius Henriksson
och Carl Oskar Larsson, att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 25 Januari 1890.


No 9.
Carl August
Svensson.


Handelsidkerskan C. M. Johansson
som har skobutik i huset No 5 vid Mast
huggstorget har anmält, att lördagen
den 11 ds på e.m. i butiken från hen¬


ne tillgripits ett par nya fruntim¬
mers pejxor värde 6 kr 50 öre
Pjexorna hafva återfunnits pant¬
satta samma dag å pantlånaren
G. Bergmans kontor i huset No 48 vid
Andra Långgatan för 3 kronor, un¬
der No 1766; af en person, som upp¬
gifvit sig vara Smedarbetaren
Johan Carlsson boende i huset No
44 vid Wegagatan.
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne Alfred Larsson
och Adolf Larsson igår på förmiddagen
anhållit för första resan stöld
straffade Smedarbetaren Carl
August Svensson, och har Svens¬
son vid med honom i närvaro
af ofvannämde konstaplar an¬
stäldt förhör erkänt och upp¬
gifvit, att han lördagen den 11 ds
på e.m. i afsigt att köpa ett par
manspjexor besökt målsegandens
butik; att han, då några pjexor
icke passat honom icke eller af¬
slutat något köp om sådane, att
han vid utgåendet från butiken


från en hylla derstädes tillgripit ett
par fruntimmerspjexor, som han
kort derefter för 3 kronor pantsatt
hos ofvannämde pantlånare Bergman;
samt att han användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne
till sitt uppehälle.
Ur poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Carl August
Svensson, att han är född den 9 April
1868 i Mölndal, att han den 16 April
1884 af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd för första resan stöld
till 8 månaders straffarbete, samt att
han tillhör härvarande Carl Johans
församling.
På grund af hvad sålunda före
kommit, är Carl August Svensson, som
har anställning vid Carl Johans Me¬
kaniska verkstad och bor i huset
No 146 i Majornas Förste Rote kallad
till inställelse inför poliskam¬
maren denna dag. Göteborg den
28 Januari 1890.


No 10.
Angående
Carl August
Lönnqvist


Handlanden Christian Röhss, som har
kontor i huset No 2 vid Lilla Torget
här i staden, har i egenskap af agent
för Olycksfallsförsäkrings- aktiebola
get "Norden" i Stockholm onsdagen
den 11 December sistl. år anmält, att
Snickaren Carl August Lönnqvist
den 31 Januari samma år i sagde bolag
genom Röhss erhållit försäkringsbref,
under No A 1233, lydande å ett belopp
af 3000 kronor samt gällande för
ett år; att Lönnqvist på sätt bilagorne
A utvisar gjort anmälan om olycksfall
Bil. B.
Göteborg den 18. 6 1887.
H. Herr Chr. Röhs
Härigenom vill jag underrätta att jag
lördagen den 1 dennes snafvade i trap¬
pan till min bostad med den påföljd
all knäskålen å högra knäet splittra
des å jag måste resa till Allmänna
å Sahlgrenska sjukhuset, der jag
måst opereras i följd af samma,
derför frågas om jag på post kan er¬
hålla de blanketter som fordras.
Försäkringsbrefvets No A 1233.
Försakringssumma 3000 kr
Den försäkrade Carl Aug. Lönnqvist
Adr. Allm. o Sahlgrenska sjukhuset
Salen No 7. 2 trappor upp
Gtbg der 18.6 1889.
Högaktningsfullt C A Lönnqvist,


Afskrift
Litt A.
Inkom
21 Juli 1889.
OLYCKSFALLFÖRSÄKRINGS-AKTIEBOLAGET
 NORDEN
STOCKHOLM.
Agentur:
Christian Röhss
Göteborg
Hufvudkontorets Skade-N:o A 130.
Försäkringsbrefvet N:o A 1233.
Försäkringssumma Kr. 3000.
Senaste Förnyelse N:o
Anmälan om olycksfall.
Den försäkrades namn och bostad Carl Aug Lönnqvist, Landalagatan No 10
Yrke eller sysselsättning
Möbelsnickare
1. Hvar inträffade olycksfallet?
i Gbg Landala
Hvilken dag och timme?
den 1 Juni Lördag 1889 kl. 12-1. midd.
2. Hvilken orsak föranledde olycksfallet?
Jag gick upp för trappan å min bostad
Hur tillgick det?
jag snafvade
Hvilken kroppsskada har det medfört för
den försäkrade?
Högra knäskålen splittrades
3. Kan det antagas att den skadade dör i
följd af olycksfallet?
Nej
Eller att han blir mer eller mindre skadad
för sin återstående lifstid?
Nej
Eller kan man hoppas att han blir återställd?
Ja
4. Af hvilken läkare skötes den skadade?
Doktor Lind Öf Läk. vid Sahlgrenska sjukhuset
När anlitades läkaren?
den 1 Juni 1889.
Hvar befinner sig den skadade?
Allmänna och Sahlgrenska sjukhuset
Göteborg den 20/6
1889.
Carl A. Lönnqvist
O B S !  Denna anmälan bör underskrifvas af den försäkrade eller, om han ej är i stånd dertill, af person som har
noggrann kännedom om olyckshändelsens förlopp.
Granskad
12. I 3/2 88.


Afskrift
Bil E.
Olycksfallförsäkrings-Aktiebolaget
Norden.
Stockholm.
Läkare-Intyg.
Den skadade:
(H. Lönnqvist)
har från och med den 1.6
1889
till och med den
25.11
1889
af mig åtnjutit läkarebehandling och noga följt mina föreskrifter för
sjukdom i högra knäet
(som förorsakat en operation)
hvilket hindrat honom i utöfvandet af hans vanliga verksamhet;
fullständigt
fr. o. m. 1.6 1889 t. o. m. 25.11 1889.
i hög grad (2/3)
till hälften (1/2)
i ringa grad (1/3)
icke
och anser jag nämnda skada vara förorsakad af ett olycksfall  (yttre våldsam
orsak), som träffat honom den 1.6
1889.
Göteborg den 25.11.
1889
Lind
Öf. Leg. Läkare


att han den 30 sistl. September på grund
af bilagde attest
Bil C. Olycksfallförsäkringsaktiebo¬
laget "Norden"
Härigenom får meddelas att jag
fortfarande ligger å Allmänna å Sahl¬
grenska sjukhuset men godt på bätt¬
ringsväg! för operationen i högra knät,
förorsakad genom olycksfall den 1
Juni 1887. Göteborg den 27/8 1887
C. A. Lönnqvist.
intygas Göteborg som ofvan
Schiller
tf. 2e kirurg.
såsom afbetalning å ersättning för
sagde olycksfall utbekommit ett
belopp af 255 kr.
Bil D. Försäkringsbrefvet No A 1233.
Agentur Christian Röhss.
Olycksfallforsakringsaktiebolaget
"Norden" Stockholm
Qvitto.
Skadeersättning för olycksfall, För¬
säkringssumma 3000 kr. Skada No A 130.
Ersättning kr 255 Den försäkrade
Herr C. A. Lönnqvist.
Jag erkänner mig härmed, såsom
afbetalning å ersättning för ett
mig den 1 juni 1889 träffat olycks¬
fall för hvilket jag varit försäk¬
rad hos olycksfallförsäkringsaktie¬


bolaget Norden, genom Herr Christian
Röhss i Göteborg kronor Två hundra
femtiofem
Göteborg den den 30 Septem¬
ber 1889 C. A. Lönnqvist.
Bevittnas
W. E. Wändt. C. G. Andersson.
att han den 28 sistlidne November
med bifogande af närslutne bevis
undertecknadt: "Lind öf Leg Läkare"
(se bil E.) gjort framställning om
utfående af ytterligare ersättning
för berörde olycksfall, men att
Röhss vägrat utlemna dylik er¬
sättning enär Lönnqvists uppgifter
om olycksfallet (Bil A och B) enligt
hvad Röhss inhemtat och enligt hvad
bifogande meddelande och bevis
Bil F. Memorandum från Christi¬
an Röhss Till Poliskammaren Göte¬
borg. Göteborg den 11 December 1889
Snickaren Carl August Lönnqvist
bor Skolgatan 33. Intogs å Allm &
Sahlgr. sjukhuset den 28 Maj 1889.
och utskrefs den 19 September 1889.
är upptagen under No 479 Rummet No 7
i sjukhusets Journal dock under
namnet Ländqvist. I Journalen


är intet nämnt att Lönnqvist har
lidit skada genom olyckfall.
Christian Röhss.
Bil G. Att Snickaren Karl Aug Lund¬
qvist vårdats å Allmänna och Sahl¬
grenska Sjukhuset för tubukulis
inflammation i knäleden ifrån
den 28 Maj till den 19 Sept 1889 intygas
Göteborg den 16 December 1889
Borelius
Läkare vid Kirurg afdelningen
icke vore med sanningen öfverens¬
stämmande och Röhss misstänkte
det förberörde bevis (Bil E) vore
falskt.
Sedan öfverläkaren vid Allmän¬
na och Sahlgrenska sjukhuset Herr¬
Med. Doktor A. Lindh blifvit hörd
och förklarat det han icke utfär¬
dat beviset (bil E). anhölls ofvan¬
nämde Carl Aug Lönnqvist, boende
i No 33 vid Skolgatan, Fredagen den
13 sistl. December; och har Lönn¬
qvist vid med honom i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln G. Lindgren


anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat, att han på sätt Röhss
anmält den 31 Januari sistlidet år
i Aktiebolaget "Norden" utfått för¬
säkringsbref å ett belopp af 3000 kr.
att någon dag i slutet af derpåföljde
April månad, då han under arbete
i Byggmästaren Nathan Perssons
brädgård å Hultmans holme uppe¬
hållit sig invid ett upplag plankor,
flere stycken plankor nedfallit
från upplaget öfver hans högra
fot, så att denne fastkilats emel¬
lan de nedfallne plankorna och
en å gården liggande större stock;
att hans högra knäled dervid vrickats
och han blifvit urståndsatt att ar¬
beta tills i midten af derpåföljde
Maj månad; att han för sagde ska¬
da åtnjutit vård af Herr Doktor F. O.
Åberg samt af Olyckfallförsäkrings
aktiebolaget "Norden" i ersättning
utbekommit 54 kr; att han efter
tillfrisknandet ånyo arbetat hos
ofvannämde byggmästare Persson
till den 1 derpåföljde juni, då han


i en trappgång till sin dåvarande
bostad i huset No 10 vid Landalagatan,
fallit omkull och illa skadat högra
knät; att han samma dag i droska
afförts till Allmänna och Sahlgrens
ka sjukhuset, der han på remiss af
Hurr Dr Åberg intagits och vårdats
till den 19 derpåföljde September; att
han den 30 sistberörde månad såsom
afbetalning å ersättning för det
den 1 Juni inträffade olycksfallet
af Aktiebolaget Norden utbekom¬
mit 255 kr; att han som ännu ej
vore återstäld efter det sist timade
olycksfallet, den 25 sistl. November
kl. 11-12 fm. infunnit sig å Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset och till Herr
Doktor A. Lindh aflemnat en blan¬
kett till läkarebevis, med begäran
om ifyllande af blanketten; att
Herr Doktor Lindh mottagit blan¬
ketten och lagt den samme på ett
bord i mottagningsrummet under
yttrande "vänta en stund så skall
det bli färdigt"; att Lönnqvist
derefter lemnat mottagnings


rummet och besökt sjuksalarne
No 12 och 13; att han, då han efter
någon stunds förlopp återvändt
till mottagningsrummet funnit
att ifrågavarande blankett till
läkarebevis varit ifyld och under¬
tecknad: "Lind öf Leg Läkare"; samt
att han, som antagit det Herr
Doktor Lindh utskrifvit bevi¬
set, tagit detta till sig och der¬
efter den 28 i samma månad an¬
vändt detsamma för utfående
af ersättning i ofvannämde
Olyckfallsförsäkrings- aktiebolag.
I afbidan å vidare utredning
af saken frigafs Lönnqvist
samma dag
Sedan Herr Doktor Lindh förklarat,
att han icke kunde påminna sig
att han af Lönnqvist emottagit
ifrågavarande blankett för ifyl¬
lande skulle Lönnqvist inställas
till förnyadt förhör, men kunde
ej anträffas enär han lemnat
staden.
Lönnqvist som är född den


23 Mars 1864 i Dimbo socken Skara¬
borgs län och inflyttade från Wester
Bitterna socken hit till staden den
28 September 1888, är omkring 1,63 meter
lång, har blondt hår, små ljusa mus¬
tacher, stora blå ögon och rak näsa
samt halt å högra benet
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till poliskammaren
afgifvas med hemställan om Lönn¬
qvists efterlysning i polisunderrät¬
telser Göteborg den 28 Jan 1890.


No 11.
Oskar Emil
Andersson.


Slagtaren A. von Reis, som har försäljnings
lokal i huset No 14 vid Kungstorget har Thors¬
dagen den 30 sistl. Januari kl 7 e.m. för polis¬
konstapeln No 50 Thorén, som då patru¬
lerade å sagde torg anmält att kort
förut från honom tillgripits en å
husväggen utanför lokalen upphängd
bakfjerding oxkött vägande 49 kilo
gram och värdt 80 öre kilogrammet. Sedan köttet
anträffats liggan
de i Bazaga
tan midtför
Bazarboden
No 62 har
ofvannämde konstapel hos kort
derefter å Kungstorget
för detta tillgrepp
anhållit
för första resan snatteri dömde
förre Tvångsarbetsfången Oskar Emil
Andersson
hvilken
vid med honom i narvaro af


detektivkonstaplarne
J M. Rönnbäck och C
Lindros anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat, att han samma eftermiddag
kl. 7
vid hörnet af Bazargatan och
Kungsportsplatsen samman
träffat med en okänd slagtardräng,
som anmodat honom. bära köt¬
tet till ångfartyget "Albert Edvard"
mot ersättning af 50 öre, att han å¬
tagit sig uppdragit och åtföljd
af slagtaredrängen burit köttet
Bazargatan fram till medtför
några Bagarbodar, der personen
lemnade honom för att anskaffa
en handkärra, att han, då personen
icke återkommit sökt försälja
köttet till åtskilliga personer i
Saluhallen hvilket dock misslyck
ats; samt att han icke egde någon
kännedom om det från Reis för¬
öfvade tillgreppet.
Följande personer hafva upplyst
1o Skohandlanden G. Larsson som i
Bazarbyggnaden vid Kungtorget förhyr
bazarboden No 62, och ogifta Anna
Jakobsson anstäld hos Skohandlanden
J Åberg innehafvare af bagarboden
No 63 sammanstämmande, att
Oskar Emil Andersson jemte en an¬
nan person, Torsdagen den 30 sistl.
Januari kl. omkring 7 på aftonen
kommit gående å Bazargatan bä¬


rande en bakfjerding öxkött, som de
släppt till marken midtför Larssons
bod, att personen aflägsnat sig från
Andersson, som qvarstannat och uppgifvit
det han lemnat personen 50 öre för bi¬
träde vid bärningen af köttet, att Anders¬
son, sedan han anmodat Larsson och Ja¬
kobsson att hafva tillsyn till köttet, som
Andersson icke förmått bära utan qvar
lemnat aflägsnat sig mot Kungstor¬
get till; samt att köttet kort der¬
efter befunnits var frånstulit slag¬
taren von Reis
2o Köttmånglaren Adolf Andersson,
som i Saluhallen förhyr bodarne Nris
61 o 62 att Oskar Emil Andersson ifrå¬
gakomne afton kl. omkring 7 in
funnit sig hos honom i saluhallen
och till salu utbjudit en bakfjerding
kött, som låge ute å torget, att Oskar
Emil Andersson uppgifvit det han
som vore anstäld såsom besättnings¬
karl å ångfartyget Lysekil i Nödsund
emottagit köttet till försäljning af
en qvinna vid namn Britta, att
han, som hade sig bekant att ång¬
fartyget Lysekil anländt hit till
staden derförutgångne dag till¬
frågat honom Oskar Emil An¬
dersson, hvarföre han icke förut
försålt köttet att Andersson, då
yttrat det han varit sysselsatt


med lassning ombord å Lysekil; samt
att han, som misstänkt det Oskar
Emil Andersson på oärligt sätt
kommit i besittning af kottet icke
velat köpa detsamma.
3o Slagtaren Magnus Svensson, som
i Saluhallen forhyr boden No 91, att
Oskar Emil Andersson Torsdagen
den 30 sistl. Januari kl. omkring
7 e.m. infunnit sig vid hans bod
och emot ett pris af 30 öre för
kilogrammet till salu utbjudit en
bakfjerding oxkött, som hitsändts
med angfarlyget Lysekil och af
Andersson upplagts å Bazargatan i
närheten af en skobod, samt att
Svensson, som ansett det fordrade
priset för lågt icke velat inlåta
sig i någon handel med Andersson och
4o Stagteribiträdet Adolf Jakobsson
anstäld hos målseganden att ofvan¬
namde dag kl. 7 på aftonen då
han uppehållit sig i af målsegan¬
den förhyrda bodarne No 101 o 102 i
Saluhallen, Oskar Emil Andersson
infunnit sig hos honom och tillsa¬
lu utbjudit en bakfjerding kött
emot ett pris af Kronor 2,50 för
lispundet, att Andersson uppgif¬
vit det ett fruntimmer sändt ho¬
nom all sälja detsamma, men
att han tröttnat vid att bara köt¬


tet, samt att Jakobsson, som misstänkt
det köttet åtkommits på oärligt sätt
icke velat taga någon befattning
med detsamma.
Det skulle antecknas att polis¬
kammaren den 18 sistl. Januari
till härvarande Rådhus Rätt ofver¬
lemnat den vidare ransakningen
rörande af Oskar Emil Andersson
föröfvad misshandel af förre
Artilleristen Alexander Ternström.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Oskar Emil
Andersson, att denna dag inför
poliskammaren inställas;
Göteborg den 1 Februari 1890.


No 12.
Theodor
August
Ferdinand
Bruckner
och Karo¬
line Eme¬
lie Erik¬
sen.


Brandkarlen Carl Fredrik Wallin, boende
i huset No 6 vid Pilgatan har onsdagen
den 29 sistl. Januari anmält, att gossen
Josef Emanuel Petersson född den 8 Maj
1881 och son af Tunnbindaren Johan Peters
son, boende i huset No 7 vid Öfra Kyrko¬
gatan, Måndagen den 27 i samma månad
vid middagstiden, då han besökt Wallins
bostad derstädes tillgripit en å en byrå
liggande guldring af 18 karals guld
värd 26 kronor; samt att gossen för¬
sålt ringen för en krona till en kom¬
missionshandlare, boende i huset
No 14 vid Husargatan, der densamma
af gossens fader utlösts och åter
ställs till Wallin


Wid i anledning häraf anstäld
undersökning utröntes att innehafva¬
ren af ifrågakomne kommissionshan¬
de var för mordbrandsanläggning i
Norge straffade Skomakaren och instru¬
mentmakaren Teodor August Ferdi¬
nand Bruckner hvarjemte hans bi¬
träde befans vara för första resan
stöld i Norge straffade ogifta Karoli¬
ne Emelie Eriksen; och hafva de
vid med dem anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat.
1o Bruckner att han vore född den
26 Mars 1849 i Erfurt i Tyskland,
der han vistats till 24 års ålder, hvar¬
efter han längre tider uppehållit
sig i England, och Amerika, att han
under de senaste 12 åren varit bo¬
sätt i Norge, der han undergått 7
års straffarbete för mordbrandsan¬
läggning, att han som under de
senaste 2 åren i Christiania drifvit
Skomakeri och klädmäklarerörelse,
i midten af sistlidne December
jemte Eriksson afflyttat hit till
staden, der han i huset No 14 vid Husar¬
gatan idkat enahanda rörelse;
att han icke inköpt ringen af gos¬
sen Petersson utan att densamme
inköpts af Eriksson; samt att han
förvärfvat hemortsrätt i Norge,
2o Eriksen, att hon vore född den 5 Mars


1871 i Bersums sogn i närheten af Chri¬
stiania samt oäkta dotter af Andri¬
ne Fredriksen, hvilken numera är
gift med arbetsförmannen Nils Peder¬
sen; att hon 1888 i Christiania under¬
gått bestraffning för första resan
stöld, att hon, som i slutet af sistl.
år i Christiania haft anställning
hos Bruckner åtföljt honom hit
till staden och biträdt honom
vid uppköp af klader m. m. att hon
som trott det ringen vore af messing
inköpt densamma för 1 Krona af
gossen Petersson, samt att hon
vore hemmahörande i Christiania
Sedan i Bruckners salubod på¬
träffats bland annat i närlagde
förteckning upptagit gods och
anledning förekom att misstanke
det han åtkommit detsamma på
oärligt sätt, afläts telegram till
Herr Politimesteren i Christiania
med förefrågan om Bruckner
och Eriksen vore der misstänkte
för brott och har från Herr
Politimesteren ingått närlagde
telegram.
Ur Norsk Polititidende inhem¬
tas, i No 67 för den 27 Augusti sistl.
år att Eriksen den 25 i samma må¬
nad häktats för i Christiania


såsom misstänkt för tjufnadsbrott,
i No 69 för den 3 September samma år
att Eriksen frigifvits af byretten
och i No 6 för den 21 sistlidne Januari
att Bruckner som genom Kongl.
resolution den 14 December sist¬
lidet år ådömts 10 dagars vatten-
och brödstraff för delaktighet i
tjufnadsbrott måtte gripas för
undergående af bestraffning.
Politibetjenten vid Christiania po¬
liskår M. Ränning, som hitsändts
för att undersöka af Bruckner inne¬
hafdt gods, har fått emttaga de i
förteckningen upptagna sakerna,
hvarjemte Bruckner igår afton
åtföljt Ränning till Christiania.
Om hvad sålunda förekommit,
skulle rapport till poliskamma¬
ren afgifvas Goteborg, den 3 Feb¬
ruari 1890.


No 13.
Fritz August
Leopold Lun¬
stedt, Gunnar
Wennerberg
m. fl.


Följande personer hafva anmält
1o Handlanden Knut Hjelmstedt, som
har kontors- och magasinslokal i nedra
våningen af huset No 35 vid Kyrkogatan,
att inbrott föröfvats i hans berörde
lokal nätterna emellan den 29-30 och
30-31 Augusti samt 1-2 September sistl.
år; dervid tillgripits:
vid första tllfället:
två i ett fönster i ena kontorsrum¬
mit liggande mindre lådor innehål¬
lande tillsammans 200 s. k. cigarrcigar¬
rätter, värde 10 kronor.
en å samma ställe förvarad låda
innehållande 50 st Cigarrer värde 3 kr
och en å golfvet i samma rum stå¬
ende halfbutelj innehållande punsch
värd 50 öre.
vid andra tillfället:
ur en låst skrifbordslåda hvilken
uppbrutits omkring 10 kronor i pen¬
ninga, som utgjorts af en 5 kronose¬
del, en gammal 1 kronosedel samt åter
stoden af silfver och kopparmynt och
två å golfvet i magasinet stående
buteljer innehållande punsch värde
tillsammans
2 Kr. 50 öre; samt
vid tredje tillfället.
ur öppna kärl i magasinet omkring
tre kg. vindrufvor, värde tillsammans
4 kr 50 öre, och några stycken äpplen


af ringa värde; att tjufven beredt sig
inträde till lokalen genom att medelst
dyrk eller falsk nyckel öppna en dörr
som från förstugan leder till maga¬
sinet och derifrån genom en öppen
dörr ingå i kontorsrummet,
att
vid något
tillfälle i slutet af sistberörde må¬
nad försök till inbrott gjorts å
kontoret genom att vid dörrlåset
utskära ett stycke af kontorsdör¬
ren; att den 24 sistlidne Januari kl.
8-9 på aftonen ur Hjelmstedts i Salu¬
hallen förhyrda bod No 6 tillgripits
en butelj champagne värd 4 kr. och
omkring 25 st kakor chokolade värde
tillsammans 4 kronor; att boden
vid tillfället varit stängd medelst
en nedfäld lucka; samt att tjufven
antagligen beredt sig inträde till boden
genom att uppskjuta berörde lucka
som vore belägen omkring 1.5 meter
öfver golfytan och derefter inkrypa
genom öppningen;
2o Förestånderskan för "Kristlige
föreningens för unge män" lokal
i huset No 2 vid Kungsportsplatsen,
fröken Emma Nordlund, att den 13 och
22 November sistl. år inbrott för¬
öfvats i en i sagde hus befintlig
låst källare, dit tjufven beredt sig
inträde medelst begagnande af


falsk nyckel eller dyrk; att vid
första tillfället tillgripits omkring
10 buteljer innehållande sockerdricka
värde tillsammans 1 krona och vid
senare tillfället två buteljer hallon¬
saft värde tillsammans 3 kr, sex half¬
buteljer öl värde 75 öre,
och
tre burkar in¬
nehållande hallonsylt värde tillsam
mans 6 kronor.
3o Skolföreståndaren B Andersén, bo¬
ende i huset No 7 vid Magasinsgatan
att vid ett tillfälle i sistl.
November
månad
och vid två tillfällen i början af sist. Januari månad
inbrott föröfvats i ett i för¬
stugan till hans bostad stående
låst skåp dit tjufven antagli
gen beredt sig inträde medelst
användande af dyrk ell falsk
nyckel; att dervid tillgripits vid
första tillfället en butelj punsch
värd 1 kr. och två buteljer vin vär¬
de tillsammans 4 kr. 50 öre. vid
andra tillfället två buteljer smult
ronsaft, värde tillsammans 3 kr. och
två burkar innehållande smult¬
ronsylt värde tillsammans 1 kr.
samt vid tredje tillfället en bu¬
telj saft värd 50 öre
4o Wärdshusföreståndaren J.
Bergman, som förestår bolagsvärds¬
huset No 28 i huset No 3 vid Wallgatan,
att inbrott föröfvats dels den


27 sistlidne November i ett å en sva¬
le till värdshuslokalen beläget låst
skafferi hvarur tillgripits en gul
lerburk, innehållande omkring
2 kg. smör värdt tillsammans 4
kr, en glasburk innehållande
omkring
4
liter björnbärssaft värd 1 kr 50 öre
samt åtskilliga andra matvaror
värde tillsammans 1 kr och dels den
13 sistl. Januari i ett å samma sva¬
le stående låst skåp, hvarur till¬
gripits omkring en half lårta
värd 3 kr. samt en låda innehål¬
lande några stycken fikon af rin¬
ga värde; samt att skafferiet
öppnats
medelst användande af
dyrk eller falsk
nyckel, hvaremot skåpet uppbru¬
tits;
5o Handlanden Gustaf Clase, som
har kontor i huset No 4 vid Norra Hamn¬
gatan, att natten mellan den 2-3
sistlidne December medelst inbrott
i en i samma hus belägen låst käl¬
lare; dit tjufven dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderbryta
det för källardörren anbragta häng¬
låset; från honom tillgripits
en butelj franskt vin värdt 1,50 kr
6o Handlanden C. F. Arwidsson, som
har butik i huset No 46 vid Drott¬
ninggatan, att samma natt inbrott


inbrott föröfvats i hans butik dervid
en i butiksdörren befintlig större glas¬
ruta sönderslagits; samt att tjufven
som icke kunnat inkrypa genom
öppningen i rutan eller öppna
dörren, som varit försedd med
två lås, lösgjort och tillgripit det
på inre sidan af dörren befint¬
liga handtaget till en s. k norsk
butiklås.
7o Handelsidkerskan Agnes Edman,
som har butik i huset No 3 vid Freds¬
gatan, att sistberörde natt inbrott
föröfvats i hennes butik, hvars dörr
varit försedd endast med en s. k.
norsk butiklås, att tjufven beredt
sig inträde genom att midtför
dörrlåset sönderslå en invid dörr¬
karmen befintlig glasruta, insticka
handen genom öppningen samt
från inre sedan öppna dörren
genom att utdraga en sprint
som fasthållit regeln i låset, samt
att ur öppna hyllor i butiken till
gripits två barntröjor värde till
sammans 10 kronor; ett par goss
byxor värde 3 kronor, två par mans¬
strumpor värde tillsammans 2 kronor
tre par vantar värde
2,10 kronor
tilläggande Edman att i butiken på¬
träffats ett handtag till ett dörrlås


hvilket handtag antagligen qvarglömts
af tjufven.
8o Handlanden J. A. Dahlström, som
har magasin och handelsbod i huset
No 63 vid Drottninggatan, att vid nå¬
got tillfälle under tiden från sön¬
dagen den 8 sistlidne December vid
middagstiden till derpåföljde mån¬
dags morgon inbrott föröfvats, dels
i en till hans lokal hörande låst käl¬
lare, och dels i magasinet, att det för
källaredörren anbragta hänglåset
öppnats med dyrk eller falsk nyckel,
att ett för magasinsdörren anbragt
hänglås sönderbrutits, hvarefter
dörrlåset öppnats med dyrk eller
falsk nyckel, att från honom
tillgripits; ur källaren sex buteljer
porter värde tillsammans 2 kr 40 öre och
sju buteljer pilsneröl värde 1 -"- 40 -"-
samt ur magasinet en mindre burk
anjovis värd 35 öre, sju stycken till
hans lokal hörande nycklar, värde
tillsammans 3,50 kr. att dessutom
en låda i ett i magasinet ståen¬
de skrifbord uppbrutits, utan att
något deri tillgripits; samt att
en annan låda i samma bord ska¬
dats.
9o Handelsidkerskan Maria Abrahams
son, som har bod i en källarlägen¬


het i huset No 2 vid Wallgatan, att
den 1 sistlidne Januari kl. 5-6 e.m.
inbrott föröfvats i hennes bod, dit
tjufven beredt sig inträde genom
att borttaga en trälucka anbragd
för ett mot gatan vettande fönster
öppna fönstret, som varit försedt
med gångjern i öfra karmen, men
i öfrigt saknat stängsel, och deref¬
ter inkrypa genom fönsteröpp¬
ningen; samt att ur en olåst låda
i disken tillgripits omkring 17 kr.
i penningar, som utgjorts af en
10 kronosedel samt återstoden af
silfver och kopparmynt; och
10o Nykterhetsvärdshusidkerskan
Josefina Danielsson, som har lokal
i huset No 2 vid kaserntorget, att in¬
brott föröfvats i hennes lokal dels
vid något tillfälle i början af sistl.
Januari månad och dels natten emel¬
lan den 21-22 i samma månad; att
dörren till lokalen öppnats medelst
användande af
dyrk eller falsk nyckel; samt att ur
en olåst låda i en i lokalen befint
lig disk tillgripits vid förra till¬
fället omkring 15 kronor i silfver
och kopparmynt och vid senare till¬
fället omkring 20 kronor dylikt mynt
Poliskonstapeln No 160 Eklund har mån¬
dagen den 23 sistlidne December här


aflemnat tre buteljkorgar, tjugotre
tombuteljer, två buteljer hallonsaft,
två burkar innehållande något sylt
samt en mindre butelj champag¬
ne, under förmälan, att berörde
saker, som påträffats i en i Brunns¬
parken befintlig vattenbutik icke
tillhörde butikens egare utan an¬
tagligen vore tjufgods; att fyra okän¬
da ynglingar derförutgångne dag på
eftermiddagen under misstänkte
onständigheter uppehållit sig i och
omkring berörde butik, samt att
ynglingarne skyndsamt aflägsnat
sig då personer närmat sig desse.
Torsdagen 30 sistlidne Januari haf¬
na detektivkonstaplarne P. Lindgren
och E. Gren anhållit ynglingen Fritz
August Leopold Lundstedt boende i
huset No 26 vid Kungsgatan samt gossar¬
ne Gunnar Wennerberg, född den 18
Juli 1875 och son af vaktmästaren Carl
Gustaf Wennerberg, boende i huset No
22 vid Skolgatan, Gustaf Adolf Sandblom,
född den 20 Mars 1875 och son af Skomaka¬
ren Per Gustaf Sandblom, boende i hu¬
set No 29 vid Södra Liden och Hilmer Ju¬
lius Andersson, född den 31 Maj 1877
och son af enkan Anna Beata Johansson
boende i huset No 3, vid öfra Kyrkogatan
och hafva ynglingen
Lundstedt
och ofvannämde


gossar mid med dem i närvaro af ofvan¬
nämde konstaplar anstälde förhör upp¬
gifvit och erkänt:
1o Lundstedt: att han under April och
Maj månader sistlidet år haft tillfäl¬
lig anställning såsom springpojke hos
målseganden Hjelmstedt; att han och of¬
vannämde gossen Wennerberg föröfvat
inbrottsstölderna i Hjelmstedts kontor
och magasinslokaler dervid Lundstedt
öppnat dörren till magasinet med falsk
nyckel, att de vid andra besöket i Hjelm¬
stedts lokal med en der påträffad tång
varit hvarandra behjelplige att uppbry¬
ta skrifbordslådan, att de någon tid
derefter ånyo besökt Hjelmstedts lokal
i afsigt att öppna magasinsdörren
och föröfva tillgrepp, att då dörren
varit föreedd med två lås och de icke
kun¬
nat
öppna densamma de med en
knif gjort försök att öppna kontors¬
dörren hvilket dock icke lyckats; samt
att Lundstedt icke deltagit i det i Hjelm¬
stedts bod i Saluhallen föröfvade till¬
greppet, men att ofvannämde gossarne
Wennerberg och Hilmer Andersson samt en
gosse vid namn Knut Andersson boen¬
de i huset No 14 vid Ekelundsgatan, den
25 sistlidne Januari innehaft och skänkt
Lundstedt tre kakor chokolade samt för
honom omtalat det de föröfvat till¬


grepp i sagde bod;
att han och ofvannämde Knut An¬
dersson någon dag i midten af sistl.
November månad i afsigt att föröfva
tillgrepp besökt huset No 2 vid Kungs¬
portsplatsen; att Knut med en af ho¬
nom innehafd nyckel öppnat låset
till en källardörr, hvarefter de gemen¬
samt i källaren tillgripit tio half¬
buteljer innehållande sockerdricka;
att han Knut och Wennerberg en af¬
ton några dagar senare infunnit
sig i samma hus för att föröfva till¬
grepp; att Lundstedt dervid med förut¬
nämde nyckel öppnat samma käl¬
lare hvarefter de i källaren tillgri¬
pit två buteljer med saft, sex halfbu¬
teljer öl samt tre burkar sylt, att han
vid ett tillfälle i sistlidne November
månad och vid två tillfällen i början
af sistlidne januari månad deltagit i
de af målseganden Andersson anmälde
tillgreppen, dervid tillgripits de af denne
uppgifne varor; att han vid första
tillfället haft sälskap med ofvannäm¬
de gossen Wennerberg, och vid de båda
senare tillfällena med gossen Knut;
att dörren till skåpet öppnats genom
att med en knif tillbakaskjuta re¬
geln i låset, samt att Lundstedt öpp¬
nat dörren en gång och Knut de båda


andre gångerna; att han och gossen
Wennerberg någon afton i början af
sistlidne December månad föröfvat
den af målseganden Clase anmälda
inbrottsstölden i en källare till huset
No 4 vid Norra Hamngatan, att de der¬
vid varit hvarandra behjelpliga att
med en af dem innehafd större nyckel
frånbryta det för källardörren anbrag¬
ta hänglåset; att Wennerberg som i
gården till sagde hus påträffat en
hammare tagit densamma till sig;
att de samma afton kl. omkring 11
öfverenskommit att föröfva inbrott
i handlanden Arvidssons butik i hu¬
set No 46 vid Drottninggatan; att Wen¬
nerberg för sådant ändamål med
ofvannämde hammare sönderslagit
en glasruta i butiksdörren invid lå¬
set, hvarefter de instuckit händerna
genom öppningen och sökt öppna
låset utan att detta lyckats, samt
att de dervid lösgjort och borttagit,
det på inre sidan af dörren befintli¬
ga handtaget till dörrlåset; att de
från Arvidssons lokal begifvit sig
handelsidkerskan Edmans butik
vid Fredsgatan; att Wennerberg med
berörde hammare sönderslagit en
vid sedan af butiksdörren befintlig
glasruta: att de derefter på sätt Ed¬


man anmält öppnat dörren och in¬
gått i butiken; att de, sedan de i en
olåst disklåda förgäfves eftersökt pen¬
ningar, ur öppna hyllor tillgripit de
af Edman uppgifne tricotvarorna, att
de som i butiken qvarlemnat det i Ar¬
vidssons lokal tillgripna dörrhantaget
derefter begifvit sig till huset No 1 vid
Kyrkogatan, der de lagt varorna i en
i gården befintlig soplår, samt att
de som fruktat upptäckt, sedermera
icke eftersökt eller afhemtat desamme;
att han och ofvannämnde Knut samt
en gosse, hvilkens namn han nu icke
kunde erinra sig, någon söndags efter¬
middag i början af sistlidne December
månad i afsigt att föröfva tillgrepp
besökt huset No 63 vid Drottninggatan,
der handlanden Dahlströms bod och
magasin äro belägna; att Knut me¬
delst användande af falsk nyckel
öppnat ett för en källardörr an¬
bragt hänglås, hvarefter
de alla tre nedgått i källaren
der de till
gripit sex buteljer porter och sex
eller sju buteljer pilsneröl; att
han och Knut samt gossen Wenner¬
berg, samma dag på aftonen åter
vändt till samma hus; att Knut öpp¬
nat en till Dahlströms magasin le¬
dande dörr hvilken varit försedd
med två lås; att han icke iakttagit


sättet på hvilket Knut öppnat häng¬
låset, men att dörrlåset öppnats med
falsk nyckel, att de ur magasinet
tillgripit sju stycken nycklar hvaremot
han icke hade sig något bekant angåen¬
de tillgreppet af anjovis; samt att Knut
med en i magasinet påträffad knif
uppbrutit en skrifbordsts-låda och efter¬
sökt penningar utan att påträffa
sådana; att han och Knut vid två
särskilda tillfällen i sistlidne Januari
månad föröfvat inbrottsstöld i nykter¬
hetsvärdshusidkerskan Danielssons lo¬
kal i huset No 2 vid Kaserntorget; att
Knut vid båda dessa tillfällen öp¬
nat dörrlåset medelst användande
af falsk nyckel; hvarefter de ur en
olåst disklåda i lokalen tillgripit vid
förra tillfället omkring 15 kronor
och vid senare tillfället omkring
18 eller 20 kronor, samt att han icke
egde någon kännedom om de från
målseganden Bergmans
och Abrahamssons
föröfvade tillgreppen
dessutom har Lundstedt uppgifvit
att han och gossen Knut tillgripit:
vid något tillfälle i sistl. Augusti månad
i ett vid Erik Dahlbergsgatan beläget hus
ur en låst källare, hvars dörr Knut
öppnat med falsk nyckel en butelj
punsch och en butelj vin;
någon dag i sistlidne November


månad ur en olåst källare i huset No
38 vid Norra Hamngatan en butelj, cham¬
pagne och två buteljer konjak
den 12 sistl. December på aftonen
från en hörnet af Kungs- och Eklunds¬
gatarna stående bryggarevagn en korg
innehållande två dussin halfbuteljer öl.
vid något tillfälle i samma månad i
ett vid Norra Larmgatan beläget
hus ur ett olåst skåp, två korgar jem¬
te deri förvarade 2st buteljer porter
att han Knut och gossen Wennerberg
vid något tillfälle jemväl i samma
månad besökt huset No 43 vid Drott¬
ninggatan, att Knut med en medhafd
nyckel öppnat låset till ett i en
förstuga i nedra våningen befint¬
ligt skåp, hvarur de gemensamt
tillgripit tre buteljer hallonsaft,
tre mindre burkar sylt, och en
mindre butelj innehållande cham¬
pagne; samt att han den 29 sistl.
Januari å Östra Hamngatan sam¬
manträffat med ofvannämde Knut Wen¬
nerberg och Helmer Andersson samt en
gosse vid namn Moritz Bergman boen¬
de i huset No 10 vid Eklundsgatan; att
en af dessa för Lundstedt omtalat
det de samme dag innevarit å en
vind i huset No 2 vid Kungsports¬
platsen och der tillgripit en rock


och ett stycke tyg; att sedan Helmer
Andersson och Moritz skiljts från
sällskapet Lundstedt Wennerberg
och Knut uppgått å samma vind
i afsigt att föröfva tillgrepp; att sedan
Knut med händerna uppryckt dörren
till en låst vindsskrubb Wennerberg
och Knut ingått dit och
tillgri
pit ett par fruntimmerspjexor
som Wennerberg kort deref¬
ter pantsatt för tre kronor å pant¬
lånerskan J. Kylanders kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan.
2o Wennerberg: att han till alla delar
vitsordade rigtigheten af Lundstedts
uppgifter i hvad honom anginge,
tilläggande Wennerberg, att han, of¬
vannämde Knut och Helmer Anders¬
son någon afton i slutet af sistl.
Januari månad i afsigt att föröfva
tillgrepp besökt Saluhallen; att
Andersson stigit upp å disken till målse¬
ganden Hjelmstedts bod, som varit stängd
medelst en nedfäld lucka, uppskjutit
luckan och inkrupit i boden der
han tillgripit omkring 20 mindre ka¬
kor chokolade; hvarjemte Wennerberg
som stått utanför boden samtidigt
ur en hylla tillgripit en butelj cham¬
pagne; att
han
någon dag i midten af
sistl. Januari månad å Wallgatan


sammanträffat med ofvannämde
Hilmer Andersson och Gustaf Sand¬
blom; att de på uppmaning af Anders¬
son ingått i förstugan till huset No 3
vid Wallgatan der Andersson och Sand¬
blom gemensamt uppbrutit dörren
till ett låst skåp, hvarur de seder
mera tillgripit omkring en half
tårta och en mindre låda inne¬
hållande några stycken fikon;
att
han
Andersson och Sandblom Söndagen
den 19 sistl. Januari i afsigt att stjäla
ingått i huset No 1 vid Bellmansgatan,
att de gemensamt tryckt på en dörr
till Handlanden J. Wissmans derstä¬
des belägna lagerkällare, utan att
de lyckats öppna dörren, att sedan
Sandblom genom en öppning i dör¬
ren iakttagit det en buteljkorg som
stått
emot dörren hindrat
dennas öppnande, samt derom
underrättat Wennerberg och Anders¬
son Wennerberg i gården uppsökt
en större käpp, hvilken han instuck
et genom öppningen i dörren och
bortstött korgen, hvarefter dörren
öppnats; att sedan de derefter in¬
kommit i källaren Sandblom öp¬
nat en låst dörr till ett lagerrum
genom att med en knif tillbaka
skjuta regeln i dörrlåset; att de


ur ett olåst skåp i källaren tillgripit
tre buteljer vin och en butelj hallon¬
saft; att Sandblom och Andersson
derefter från en hylla nedtagit en
mindre låst låda hvilken de upp¬
brutit med en knif, hvarefter de ur
lådan tillgripit omkring 1 krona i
penningar; samt att Wennerberg och
Sandblom derjemte varit hvarandra
behjelplige att med en af Wenner¬
berg medhafd större nyckel sonder¬
bryta ett pulpetlock för att upp¬
söka i pulpetlådan möjligen för¬
varade penningar som dock icke
der påträffats; att han och Andersson
samt ofvannämde Knut och
Moritz
den 29 sistl. Januari i sälskap med
hvarandra å en olåst vind i huset
No 2 vid Kungsportsplatsen tillgripit
en rock och ett stycke brunt
klädnings¬
tyg
hvarefter de begifvit sig till Haga,
der Moritz pantsatt tyget för 2 kr
50 öre å pantlånaren O. Larssons kontor
i huset No 18 vid Haga Östergata, och
rocken för 2 kr å pantlånaren M. Win¬
bergs kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan; att Knut, som af Moritz,
fått mottaga de vid pantsättnin¬
garne erhållne pantsedlarne och
penningarne, sönderrifvit och
bortkastat pantsedlarne samt


delat penningarne sålunda att Wen¬
nerberg erhållit 1 krona och Anders¬
son och Moritz hvardera 40 öre; samt
att han saknade all kännedom om det
från Bergman den 27 sistl. November och
det från Abrahamsson forofvade till¬
greppet.
3o Sandblom att han på sätt Wenner¬
berg uppgifvit deltagit i de från Berg
man och Wessman föröfvade tillgreppen
tilläggande Sandblom att han och of¬
vannämde Knut sistl. nyårsdag kl.
5-6 på aftonen sällskapat med hvar¬
andra å Kaserntorget; att sedan de
dervid
öfverenskommit att söka föröfva till
grepp i handelsidkerskan Abrahams¬
sons bod i huset No 2 vid Wallgatan
Sandblom med blotta händerna
borttagit en för ett fönster till bo¬
den fastsatt lucka, hvarefter de
öppnat fönstret och inkrupit genom
fönsteröppningen till boden, att
Knut ur en olåst låda i borddis¬
ken tillgripit ett penningebelopp
som enligt Knuts uppgift ut¬
gjorts 11 kr 35 öre, hvaraf Sandblom
erhållit hälften; samt att de genom
fönsteröppningen aflägsnat sig
från boden och
4o Andersson att han till alla de¬
lar vitsordade rigtigheten af Wen¬


nerbergs uppgifter i hvad honom an¬
ginge, samt att han icke hade nå¬
gon kännedom om det från måls¬
eganden Bergman den 27 sistl. Novem
ber föröfvade tillgreppet
Lundstedt särskild hörd angående det
i ofvannämde vattenbutik påträffa¬
de godset, har uppgifvit; att han
Knut och Wennerberg, sedan de för¬
ofvat tillgreppen från den vid hör
net af Kungs- och Eklundsgatorna
stående bryggarevagnen och i det
vid Norra Larmgatan belägna
huset samt i huset No 43 vid Drott¬
ninggatan, forslat det å sagde
ställen tillgripne godset till vat¬
tenbutiken hvilken varit låst
men af Knut öppnats med en af
honom innehafd nyckel; att Lund¬
stedt, Knut och ofvannämde Moritz
och en gosse vid namn Fritiof Sön¬
dagen den 22 sistl. December i säl¬
skap med hvarandra besökt bu¬
tiken och der förtärt af de ditför¬
da buteljernas innehåll, att de dervid
af tillstädeskommande personer blifvit
skrämde och aflägsnat sig utan att
låsa butiken, samt att, då de lem¬
nat butiken der förvarats två bu¬
teljer saft två burkar sylt en min¬
dre butelj champagne och åtskilliga


buteljer innehållande öl och porter.
Till nedanupptagna gods hafva egare
icke anmält sig nemligen:
en butelj punsch och en butelj vin stul¬
ne vid något tillfälle i sistlidne Au¬
gusti månad ur en källare i ett vid
Erikdahlbergsgatan beläget hus
en korg innehållande två dussin half¬
buteljer öl, som den 12 sistlidne Decem¬
ber tillgripits från en brygggarevagn vid
hörnet af Kungs- och Eklundsgatorna,
två korgar jemte deri förvarade 24
buteljer porter från ett vid Norra Larm¬
gatan beläget hus, och
rocken som den 29 sistl. Januari till
gripits från en vindsskrubb i huset
No 2 vid Kungsportsplatsen
Följande personer hafva anmält
Handlanden J. F. Lenngren, boende
i huset No 38 vid Norra Hamngatan
Fröken Wilhelmina Olsson, boende
i huset No 43 vid Drottninggatan, Pigan
Betty Amalia Brun i tjenst hos enke¬
fru Elise Sincklair i huset No 2 vid
Kungsportsplatsen, Handlanden Johan
Wessman som har lagerkällare i hu¬
set No 1 vid Bellmansgatan och Pigan
Amanda Lindqvist i tjenst hos Helso¬
vårdskonstapeln A. H. Dahlgren i
huset No 2 vid Kungsportsplatsen
att på sätt de tilltalade uppgifvit


från dem tillgripits.
från Lenngren en butelj cham¬
pagne och två buteljer konjak
värde tillsammans 6 kronor
från Olsson tre buteljer hallon¬
saft, tre burkar sylt och en mind¬
re butelj champagne värdt till¬
sammans 10 kronor
från Brun ett par pjexor värde 8 kr
från Wessman 1krona i penningar
tre buteljer vin och en butelj hal¬
lonsaft, värde minst 1 kr 50 öre
buteljen och saften 75 öre; och
från Lundqvist ett klädningstyg
värdt 18 kronor.
I ofvanberörde vattenbutik på
träffade två buteljer hallonsaft
två burkar sylt och en butelj
champagne har af målseganden
Sofia Wilhelmina Olsson igen
kändt vara henne frånstulna
och har detsamma återställts
till Olsson.
Målsegandene Brun och Lindqvists
gods hvilket återfunnits pantsatt
å de uppgifne pantlånekonto¬
ren har utlösts af egarne
hvarjemte det i Edmans butik
qvarlemnade dörrhandtaget
öfverlemnats till målseganden.
Arwidsson.


Ofvannämde gossarne Knut An¬
dersson och Moritz Bergman haf¬
va ännu icke anträffats.
Fritz August Leopold Lundstedt
har om sig uppgifvit, att han är
född den 18 Oktober 1872 här i
staden, samt son af nykter¬
hetsvärdshusidkaren Frans August
Lundstedt och dennes hustru
Kristina hvilka båda lefva
samt att han tillhör härvaran¬
de Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommet Fritz Au¬
gust Leopold Lundstedt, hvil¬
ken förvaras å Cellfängelset, att
denna dag inför poliskamma¬
ren inställas, då Waktmästa¬
ren Carl Gustaf Wennerberg,
Skomakeriarbetaren Peller Gustaf
Sandblom, samt Enkan Beata
Johansson äro kallade att
infinna sig med förständi¬
gande att medföra sina ofvan¬
nämde söner. Göteborg den 4
Februari 1890.


No 14.
Oskar Bernard
Carlsson
Strömblad


Werkgesällen Carl Dahlström
samt Bageriarbetarne Carl Lund¬
berg och Olof Holmqvist, hvilka
under sommaren 1888 varit an¬
stälde och boende hos Bagaremäs¬


taren O. Johansson i huset No 13
vid Skolgatan hafva Måndagen
den 18 juni sagde år anmält, att
samma dag på förmiddagen ur
ett olåst rum i berörde hus till
gripits:
från Dahlström ett fickur af
nysilfver jemte vidfästad kedja
och medaljong värdt tillsammans
9 kronor.
från Lundberg ett par pjexor
värde 8 kronor och en kavaj värd
5 kronor samt
från Holmqvist ett par gamla
resårskor värde 3 kr, samt att
de för tillgreppet misstänkte
en bagarlärling som uppgif¬
vit sig Johan Alfred Andersson
Hast och hvilken en kort tid
haft anställning hos Johansson
men sagde dag obemärkt lem¬
nat platsen.
I Polisunderrättelser No 88 A1
för den 28 Juli 1888 förekommer
följande efterlysning af Krono¬
länsmannen Gellberg i Thunhems
distrikt Elfsborgs län:
En kringstrykande omkring 19
årig yngling med namnet Oskar
från Hjertums socken i Bohus
län misstänkes för stöld vid


Trollhätte slussar den 23 juli
af en Arbetskarlen O. Löf tillhö¬
rig säck innehållande. 2 par
byxor med tillhöriga västar, ena
paret af korderoj, det andra af
mollskinn, 1 rock af korderoj, 1 par
nyss halfsulade pjexor ett par för¬
skodda stöflar, 3 blåa och 3 hvita
skjortor, 2 par kalsonger, 1 luden
mössa, 1 halsduk och 2 par strumpor
Han beskrifvas hafva ljust hår
och vara skägglös, med rak smärt, växt,
iklädd blåa slitna cheviotkläder,
randig underskjorta och snörskor.
Han afvek samma dag stölden
begicks och skall enligt egen uppgift
begifvit sig med ångaren "Ceres"
till Stockholm der han fått an¬
ställning hos en bagare. Ifall
bemäld person anträffas torde
han häktas samt befordras till
cellfängelset i Wenersborg för under¬
gående af ransakning inför veder¬
börlig domstol.
Då anledning förekom misstänka
att ynglingen Oskar Bernhard Carlsson
Strömblad, som igår frigifvits från
Östra kronoarbetsstationen å Nya
Warfvet efter undergånget 1 år 6 mån
tvångsarbete och derefter instälts
å polisens detektiva afdelningskon¬


tor vore dels den, som föröfvat det
af Dahlström Lundberg och Homqvist
anmälda tillgreppet, och dels den i
förestående efterlysning omförmälde
ynglingen Oskar, har han blifvit här¬
om hörd, dervid han uppgifvit och
erkänt, att han omkring en månad
sommaren 1888 under namn af Johan
Alfred Andersson Hast, haft anstäl¬
ning såsom bagarelärling hos ofvan¬
nämde bagaren O. Johansson, att han
någon dag i Juni månad samma år
tillgripit det af målsegandene Dahl¬
ström, Lundberg och Holmqvist upp¬
gifna godset, hvilket förvarats i
Strömblads och målsegandenes gemen¬
samma bostad i sagde hus; att han
samma dag tillgreppet föröfvats be¬
gifvit sig ut till Lindholmen, och
derfrån derpåföljande dag på vand¬
ring mot Trollhättan till; att han
i Kungelf till obekanta personer
försålt Dahlströms ur och kedja
för tillsammans 2 kr, 50 öre, Lund¬
bergs pjexor för 4 kr. och Holmqvists
skor för 1 kr 50 öre, hvaremot han
för egen räkning behållit den till
gripna kavajen; att han
som
någon
kort tid uppehållit sig i Trotthättan
någon dag i derpåföljde juli månad
ur en olåst vaktkur vid Trollhätte


slussar tillgripit en säck innehål¬
lande det i efterlysningen omförmäl¬
da godset; att han samma dag tillgrep
pet föröfvats fört säcken med inne¬
håll ombord å ångfartyget "Ceres" som
passerat Trollhättan och derefter
medföljt fartyget till Stockholm;
att han efter ett kort uppehåll der¬
städes blifvit anhållen för lösdrif
veri, och af Öfverståthållare Embe¬
tet dömts till 1 år 6 månaders tvångs
arbete; samt att han af det i Troll¬
hättan tillgripna godset ännu hade
i behåll rocken och kavajbyxorna
hvaremot han förstört de ande per¬
sedlarne.
Målseganden Dahlström bor
numera i huset No 77 i Majornas
2e rote, Lundberg i huset No 34 vid
Husargatan och Holmqvist i hu¬
set No 21 vid Bangatan.
Ur poliskammarens minnesböcker,
har inhemtats angående Okar Bern¬
hard Carlsson Strömblad, att han
är född den 7 Augusti 1869 i Hjertums
socken Bohuslän; att han varit dömd
den 7 Januari 1885 af Hisings härads¬
rätt för första resan stöld till 2 års
straffarbete och den 28 Augusti 1886
af Göteborgs Rådhusrätt för andra
resan stöld till 6 mån straffarbete.


samt att han tillhör Hjertums socken
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Oskar Bernhard Carlsson
Strömblad, att denna dag inför polis¬
kammaren inställas. Göteborg den 7
Februari 1890.


No 15.
Fritz August
Leopold Lund¬
stedt, Gunnar
Wennerberg
m. fl.


Åberopande min den 4 i denna månad
afgifna rapport angående ynglingen Fritz
August Leopold Lundstedt, samt gossar¬
ne Gunnor Wennerberg, Gustaf Adolf
Sandblom och Hilmer Julius Andersson
får jag rapportera att i rapporten om¬
förmälde gossarne Knut Ferdinand An¬
dersson född den 16 Februari 1875 och son
af Handlanden Adolf Andersson boende
i huset No 14 vid Eklundsgatan och Johan
Moritz Emanuel Bergman, född den
4 December 1875 och son af Skomakeri
arbetaren Carl Johan Bergman boende i
huset No 10 vid samma gata, numera
anträffats och hafva de vid med dem
anstäldt förhör uppgifvit och erkänt.
1o Knut Andersson: att han på sätt
Lundstedt Wennerberg och Sandblom upp
gifvit deltagit i tillgreppen från
malseganderne Nordlund, Andersén,
Dahlström, Danielsson, Lenngren
Olsson, Brun, Hjelmsted /i Saluhallen/
Lundqvist och Abrahamsson; att han
jemväl på sätt Lundstedt uppgifvit
i sälskap med denne tillgripit från


en vid hörnet af Kungs- och Eklunds-
gatorna stående bryggarevagn en korg
innehållande två dussin halfbuteljer
öl och i ett vid Norra Larmgatan belä¬
get hus två korgar innehållande 24 bu¬
teljer porter, /att han icke i sälskap
med Lundstedt i ett vid Erik Dahl¬
bergsgatan beläget hus medelst inbrott
tillgripit en butelj punsch och en bu¬
telj vin, men att han, Lundstedt och
gossen Wennerberg någon söndags
middag i sistlidne November eller
December månad föröfvat inbrott i
en vid sagde gata belägen låst källare
dit de berett sig inträde genom att med
ett jern sönderbryta det för källardörren
anbragta hänglåset, hvarefter de i
källaren tillgripit tre buteljer cherry
tilläggande Knut Andersson att han
och Lundstedt sista gången de för¬
öfvat inbrottsstöld i målseganden
Danelssons nykterhetsvärdshuslokal
qvarstannat i lokalen två eller
tre timmar derunder de förtärt
af i lokalen förvarade dryckesva¬
ror såsom öl och porter; samt att
de då de aflägsnat sig tillgripit
och bortfört tre halfbutelje porter
och tre halfbuteljer öl; och
2o Moritz Bergman; att han på sätt
gossen Wennerberg uppgifvit del¬


taget i tillgreppet af en rock och
ell klädningstyg ur en vindsskrubb
till huset No 2 vid Kungsportsplatsen
Dessutom har gossen Knut uppgifvit
att han, och ofvannämde Hilmer An¬
dersson samt en annan gosse hvilkens
Namn han icke kunde erinra sig vid
något tillfälle på våren sistl. år, i hu¬
set No 18 vid Köpmansgatan ur en låst
källare hvars lås den okände gossen
öppnat med falsk nyckel tillgripit
6 buteljer vin; att han, Moritz, Sand¬
blom och en gosse vid namn Johan
Frithiof Andersson någon Söndags
middag i sistlidne Augusti månad
sälskapat med hvarandra här i
staden; att han, Sandblom och Frithi¬
of ingått i en i huset No 2 vid Norra
Hamngatan belägen olåst nykter
hetsvärdshuslokal der de tillgripit
omkring 8 kronor i penningar, som
utgjorts af en 5 kronosedel samt åter¬
stoden af silfvermynt; att han,
Sandblom och Frithiof jemte tre
andra gossar någon dag i sistlidne
November eller December måna¬
der med en båt rott i kanalerna här
i staden; att då de kommit till Öst
ra Hamnkanalen i närheten af
Kronhusgatan, Knut och Sand¬
blom lemnat båten i afsigt att


söka tillgripa öl från någon bryg¬
garevagn; att de, då icke påträffat
någon dylik ingått i en hörnhus
af Kronhus- och Götgatorna; att
Sandblom derstädes med en knif
öppnat en låst dörr till ell lager
rum, hvarur de gemensamt till¬
gripit sex buteljer hvaraf några
innehållit sockerdricka och de
öfrige lemonad; att de med¬
förande det tillgripna återvändt
till båten, der de andre gossarne
inväntat dem, samt att Sandblom
och Frithiof derpå aflägsnat sig
men inom kort återvändt och
medfört sex eller sju buteljer inne
hållande sockerdricka och lemonad
under uppgift att de tillgripit dem
å berörde lagerrum.
Maritz Bergman härefter hörd
hur medgifvit att han på sätt Knut
uppgifvit sälskapat med denne
Sandblom och Frithiof då de ur
en i huset No 2 vid Norra Hamnga¬
tan belägen nykterhetsvärdshus
lokal tillgripit 8 kronor i pennin¬
gar; Dessutom har Moritz upp¬
gifvit att han Sandblom och
ofvannämde Hilmer Andersson
någon söndag strax efter sistl.
Julhelg i huset No 18 vid Köpmans


gatan ur en låst källare hvars lås
Sandblom öppnat med falsk nyckel
tillgripit två buteljer vin.
Ofvannämde Hilmer Andersson,
Sandblom och Johan Frithiof An¬
dersson, den 16 April 1875 och son af
Arbetskarlen Lars Andersson boende
i huset No 19 vid Skolgatan härefter
hörde hafva förklarat att de till
alla delar vitsordade Knut An¬
dersson och Maritz Bergmans upp¬
gifter i hvad dem anginge.
Wid förnyadt förhör med gos¬
sen Wennerberg Sandblom och Hil¬
mer Andersson hafva de samman¬
stämmande erkänt och uppgifvit,
att de någon söndags eftermiddag
i midten af sistlidne januari må¬
nad ingått i gården till huset
No 17 vid Wallgatan; och der beredt
sig inträde till Handlanden P.
Mattssons i nedra våningen beläg¬
na magasin genom att borttaga
en för ett fönster fastsatt bleck
plåt och derefter genom fönster
öppningen inkrypa i magasinet der
de gemensamt uppbrutit två lå
dor innehållande soker hvaraf
de tillgripit omkring 5 kilogram
Följande personer hafva anmält
1o Herr Kyrkoherden J. N. Åkermark


boende i huset No 18 vid Köpmans
gatan, att på sätt Knut och Moritz
uppgifvit under sistlidne vår ur
en låst källare i samma hus från
honom tillgripits några buteljer
vin värde 4 kr buteljen
2o Nykterhetsvärdshusidkaren O
Bengtsson, som har lokal i huset
No 38 vid Sillgatan att någon Sön¬
dags middag i Augusti månad
sistlidet år i hans dåvarande lo¬
kal i huset No 2 vid Norra Hamnga¬
tan på sätt gossen Knut uppgif¬
vit, från honom tillgripits omkring
8 kronor i penningar och
3 Handlanden P Mattsson, som har
Magasinslokal i nedra våningen
af huset No 17 vid Wallgatan, att
vid något tillfälle under tiden
från lördagen den 18 sistlidne Ja¬
nuari på aftonen till derpåföljde
måndags morgon inbrott föröf¬
vats i hans magasinslokal på
sätt gossarne Wennerberg, Sandblom,
och Hilmer Andersson uppgifvit
samt att ur två lådor som uppbru¬
tits tillgripits omkring 25 kg
socker värdt 70 öre kilogrammet


Någon egare till de
tre buteljer cherry
de tilltalade
erkänt sig hafva tillgripit ur
en låst källare i ett hus vid
Erik Dahlbergsgatan beläget hus
i sistlidne November eller December
jemte de lolf buteljer sockerdricka
och lemonade de vid samme tid
tillgripit ur ett låst lagerrum
i ett hörnhus vid Kronhus- och Göt¬
gatorna har icke kunnat utfin¬
nas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Handlanden Adolf
Andersson, Skomakeriarbetaren Carl
Johan Bergman och Arbetskar¬
len Lars Andersson kallade till
inställelse inför poliskammaren
denna dag med förständigande
att medföra sina ofvannämde
söner Göteborg den 8 Februari 1890.


No 16.
Carl Erik
Westerberg,
Reinhold Hil¬
ding Larsson,
och Carl Ed¬
vard Anders¬
son.


Sedan till polisens kännedom kom¬
mit att gossarne Carl Erik Westerberg
/mästertjufven/ född den 17 Sept.
1880 och son af Måleriarbetaren Carl
Westerberg, boende i huset No 107 Litt
svart A. Reinhold Hilding Lars¬
son /Sissa/ född den 29 Januari
1876 och fosterson af Sjömannen
Albert Åström, boende i huset No
107 Litt svart T. och Carl Edvard An¬
dersson /Gummiräfven/ född den


6 Januari 1880 och fosterson af Sjö¬
mannen Gabrielsson boende i sist¬
nämda hus, allt i Majornas 1e rote
vid flera tillfällen här i staden för
öfvat tillgrepp; hafva gossarne
Westerberg, Larsson och Åström blif¬
vit anhållne och hörde dervid de
uppgifvit och erkänt:
1o Westerberg
att
han Larsson och Åström Fredagen den 30 sistl. December
då de sällskapat med hvarandra öfverens¬
kommit att föröfva tillgrepp, att
de omkring kl. 7 e.m. i sådan afsigt
ingått i
handelsidkerskan
Augusta Carlssons
Cigarr
butik i Nya Sjö¬
manshemmet vid Masthuggstor¬
get, att under det Larsson derstä
des köpt en cigarr, Westerberg till¬
gripit en å boddisken stående lå¬
da innehållande 20 st. 5 örescigarrer
som de efter att hafva utkommit
på gatan delat sig emellan, hvare¬
mot de sönderslagit och bortkas¬
tat lådan; att Westerberg och
Larsson Lördagen den 4 sistlidne
Januari
vid middagstiden i sällskap
med gossarne James Ludvig Kind¬
mark / Lullas /. född den 19 Novem¬
ber 1878 och son af Arbetskarlen
Anders Kindmark boende i huset
No 107 Litt svart Sa. och Tyr Walde¬
mar Berggren / Socker Latta /. född


den 31 December 1879 och fosterson
af arbetskarlen August Zakrisson,
boende i huset No 107 Litt rödt L allt
i Majornas 1e rote, ingått i Cigarr¬
handlaren Adolf Johanssons butik i
huset No 18 vid Andra Långgatan, att
under det Larsson frågat efter
pris å cigarrer Westerberg från dis¬
ken tillgripit en låda innehållan¬
de
omkring
50 stycken 4 öres cigarrer, som
de sedermera delat; att Westerberg, Lars¬
son och Kindmark Fredagen den 10 sist¬
lidne Januari Kl. omkring 7 e.m. besökt
Cigarrhandlanden Tage Larssons butik
i huset No 11 vid Stigbergsliden, der We¬
sterberg.
tillgripit en
å disken stående
låda
innehållande 15 stycken 4 öres cigarrer
att Westerberg, Larsson och Kindmark
Onsdagen den 15 sistlidne Januari
på eftermiddagen besökt Cigarrhand¬
landen R. Svenssons butik i huset No 13
vid Stigbergsliden, der Westerberg till¬
gripit en låda innehållande omkring
60 stycken 4 öres cigarrer; att Larsson
och Kindmark Lördagen den 25 sistlid¬
ne Januari vid middagstiden ur en å
Gråbergsgatan stående kärra, tillhörig
Bagaremästaren Adolf Johansson


som har butik i huset No 34 vid Stig¬
bergsliden tillgripit omkring 20 stycken
ettöres pepparkakor
samt
att Westerberg
för omkring 14 dagar sedan ur en gård
vid Gråbergsgatan tillgripit en mindre
träbalja, som han dock kort derefter
återlemnat till egaren samt
2o Larsson och
Andersson
lika med
Westerberg i hvad dem anginge
Gossarne Kindmark och Berg
gren hörde hafva erkänt att
de på sätt Westerberg uppgifvit
deltagit i föröfvande af
ifrågakomne
tillgrepp
Det skulle antecknas att de
tilltalade gossarne besöka
följande skolor
Westerberg, Larsson och Kind
mark Afsöndringsskolan samt
Andersson och Berggren, Folk
skoleläraren J. A. Sjöbloms
klass i folkskolehuset No 107 D. F.
H. K. i Majornas Förste Rote.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro gossarne Carl Erik
Westerberg, Reinhold Hilding Larsson


Carl
Edvard Andersson, James Lud
vig Kindmark och Tyr Walde
mar Berggren jemte deras
föräldrar och målsmän, kallade
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.


17.
Johan
David He¬
sekiel Ju¬
lin.


Ynglingen Johan Gustaf Andersson,
boende i huset No 143 af Majornas 3dje rote
och anstäld hos Droskegaren B. Olsson
som har stallbyggnad å tomten No 5 vid
Amiralitetsgatan, har Fredagen den 7e
dennes anmält att derförutgångne dag
på aftonen inbrott föröfvats i ett
honom tillhörigt låst dufslag, som
är stående å en olåst höskulle till
nämde byggnad;
att tjufven beredt sig inträde till duf¬
slaget genom att frånbryta det för
dörren till dufslaget anbragta häng¬
låset, samt att ur dufslaget från ho¬
nom tillgripits Nio stycken lefvande duf¬
vor värda tillsammans 15 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindemark och O. P. Hed¬
ström lördagen den 8 dennes på för¬
middagen anhållit för första resan
stöld straffade ynglingen Johan David
Hesekiel Julin, boende i huset No 13 vid
Skolgatan, och har Julin i hvilkens bo¬


stad påträffades 6 stycken af de måls¬
eganden frånstulna dufvorna som
dock voro dödade, vid med honom
i närvaro af ofvannämde konstap¬
lar anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit, att han torsdagen den
6 dennes sällskapat med en yngling
vid namn Carl Alfred Jakobsson,
att de som haft sig bekant att måls¬
eganden hade ett dufslag stående å en
olåst höskulle till Droskegaren Ols¬
sons stall öfverenskommit att ur duf¬
slaget tillgripa dufvor:
att de omkring kl. 9 på aftonen begif¬
vit sig till nämde dufslag der Jakobs¬
son med en medförd käpp frånbru¬
tit det för dörren till dufslaget anbragta
hänglåset hvarefter de gemensamt
tillgripit 9 stycken dufvor,
att de derefter begifvit sig till bergen
öster om Bangatan der de gemensamt
vridit hufvudena af 7 dufvor.
att Julin bortkastat en af de döda
dufvorna hvaremot han till sin bo¬
stad hemfört 6 stycken döda och 2
lefvande dufvor, samt att han der¬
påföljde dag till ynglingen Carl
Gustaf Forsberg, boende i huset No 14
vid Husargatan för 1 kr 50 öre försålt
de två lefvande dufvorna.
På grund af Julins berättelse, har


ynglingen Jakobsson boende i huset No 63
af Majornas 3e rote, blifvit hörd, der
vid han uppgifvit och förklarat att
han visserligen Torsdagen den 6 den¬
nes sällskapat med Julin men att
han som kl. omkring 8 på aftonen
å Amiralitetsgatan skiljts från Julin
saknade all kännedom om ifrågakom¬
ne tillgrepp.
Målseganden Andersson har åter¬
fått de hos Julin anträffade sex döda
dufvorna hvarjemte han mot 1 kr 50 öre
återköpt de till Forsberg försåld två
lefvande.
Ur poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Johan Da
vid Hesekiel Julin, att han är född
den 5 Januari 1874 i Kumla socken
Örebro Län, att han af härvarande Råd¬
hus Rätt den 9 April 1889 blifvit dömd
till två månaders straffarbete för förs¬
ta resan stöld, att han den 17 Juli sist.
lidet år af poliskammaren dömts till
sex månaders tvångsarbete för lösdrif
veri, samt att han tillhör härvarande
Haga församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan David Hesekiel
Julin, att denna dag inför poliskam¬
maren inställas. Göteborg den 10 Febru¬
ari 1890.


No 18.
Johan Ed¬
vard Johans¬
son.


Månadskarlen Johan Wilhelm
Carlsson, boende i huset No 8 vid Lands¬
vägsgatan, har lördagen den 8e dennes
anmält, att han samma dag kl. 7-8 em.
i en nykterhelsvärdshuslokal i huset
No 2 vid Skolgatan sammanträffat med
en yngre okänd mansperson, hvilken
Carlsson bjudit på förtärning af öl;
att de, som båda varit något berusade
i sallskap med hvarandra lemnat
värdshuset och gått Skolgatan fram
mot Haga Nygata till;
att han, då de kommit till det ställe
der nämde gator skära hvarandra upp¬
tagit sitt fickur, för att se hvilken tid
det visade;
att den okände personen då fattat
tag i uret och ryckt delsamma till sig,
hvarvid bygeln som Carlsson hållit i han¬
den lösgjorts;
att personen derefter medtagande uret
springande aflägsnat sig, samt att
uret som varit försedt med dubbla bo¬
etter af silfver vore värdt 8 kronor
Måndagen den 10 i denna månad har
detektivöfverkonstapeln C. G. Andren, rap¬
porterat, att pantlånaren M. Winberg,
som har kontor i huset No 24 vid Bergs¬
gatan samma dag på f.m. låtit under¬
rätta honom att en person å Winbergs
kontor sökte belåna ett ur liknande


det målseganden fråntagna;
att Andren i anledning häraf skyndat
till Winbergs kontor, der personen hörd
rörande åtkomsten till uret uppgifvit;
att han vore Arbetskarlen Johan August
Andersson Fahlgren, boende i huset No
88 af Majornas 5te rote
att han af i gården till Winbergs pant¬
lånekontor sig uppehållande Stufve¬
riarbetaren Johan Edvard Johansson
hvilken uppgifvit sig hafva utlöst uret
å Majornas pantlånekontor men åter
önskade belåna detsamma kort förut
mottagit uret för pantsättning.
att Andrén anmodat Johansson att
inkomma å kontoret der Johansson
uppgifvit att han någon dag i sist¬
liden vecka af en okänd karl köpt
en pantsedel å ifrågakomne ur, som
han utlöst å pantlånaren Larssons
kontor i huset No 18 vid Östergatan
och sedermera lemnat till Fahlgren
för belåning; samt att Andrén, som
funnit dem af målseganden lemnade
beskrifningen å uret
icke
öfverensstämma
med utseendet af det ur Johansson
genom Fahlgren sökt belåna till sig
tagit uret samt kallat Fahlgren och
Johansson till inställelse å polisens
detektiva af delningskontor samma
dag kl. 6 e.m.


Till af Andrén föreskrifven tid in¬
fann sig Fahlgren å detektivkontoret,
hvaremot Johansson icke lät sig af¬
höra.
Sedan uret förevisats målsegaren och
denne igenkänt detsamma vara det ho¬
nom frånstulna, hafva bemälde And¬
ren och detektivkonstapeln Peter Lind¬
gren igår på förmiddagen anhållit
ofvannämde Johansson och har Jo¬
hansson vid med honom i närvaro
af ofvannämde polismän anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat, att
han lördagen den 8 dennes kl. 7-8 e m.
i en värdshuslokal vid Skolgatan sam¬
manträffat med målseganden;
att sedan de lemnat värdshuset åt¬
följts till hörnet af Östra Skans och
Bergsgatorna;
att han som haft för afsigt att till¬
egna sig målsegandens ur der frågat
denne hvad tiden lede
att målseganden upptagit uret ur väst¬
fickan men icke kunnat öppna den öf¬
ver urtaflan befintliga boetten, att han
då till målseganden yttrat lemna mig
uret så skall jag öppna boetten;
att sedan målseganden lemnat honom
uret Johansson medtagande detsamma
sprungit bort;
att han icke på sätt målseganden upp¬


gifvit till sig ryckt uret.
att han Måndagen den 10 dennes på för
middagen öfverlemnat uret till Fahlgren
för att belåna detsamma å Winbergs
kontor; samt att han vitsordade riktig¬
helen af Andréns berättelse i hvad ho¬
nom anginge.
Målseganden har under förnekan¬
de af Johanssons uppgift, att han till
denne öfverlemnat uret, vidhållit sin
gjord anmälan att uret frånryckts
honom.
Uret har återlemnats till egaren.
Johan Edvard Johansson har om sig
uppgifvit, att han är född den 27 Feb¬
ruari 1872 i Torp socken på Oroust,
samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Johan Edvard Johans¬
son, att denna dag inför poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 12 Febr 1890.


No 19
Johan Aron
Johansson.


Åberopande min den 12 i denna månad
afgifna rapport angående Typografen Jo¬
han Aron Johansson, får jag rapportera
att följande personer upplyst:
1o Trikotstickerskan Ida Maria Arfvids¬
son, boende i huset No 21 vid Stora Nyga¬
tan, att hon den 12 sistlidne Januari blifvit
bekant med Johansson och sedan sagde tid


brukat sammanträffat med honom två
å tre gånger i veckan,
att Johansson, som inbjudit Ida till en
baltillställning i Arbetareföreningsens hus
söndagen den 9 i denna månad på aftonen,
samma afton Kl 7 enligt förut träffad öfver¬
enskommelse mött Ida utanför hennes
bostad, hvarefter de i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till ballokalen; att
Johansson, som icke dansat under afto¬
nens lopp, ofta varit borta från lokalen
och vid midnattstiden synts något berusad;
att Johansson Ida hennes kusin hem¬
madottern Maria Germania Arfvedsson
och Ritaren Charles Knape Kl. omkring
½ 1 på natten samtidigt lemnat lem¬
nat baltillställningen och Nya Aléen
utefter följts till närheten af Husarbron;
att Maria och Knapa öfverskridit bron
hvaremot Johansson och Ida fortsatt
Allén fram till Kungsportsbron och
derifrån till Stora Nygatan; att Johans¬
son skiljts från från Ida vid Bastions¬
platsen och återvändt mot Kungsports¬
platsen till; att Johansson icke vid bal¬
tillställningen varit ovän med någon
hvarjemte någon person icke eller under
vägen derifrån tilltalat eller förföljt
dem; att Ida under den tid hon varit
bekant med Johansson, funnit honom
vara dyster och inbunden till lynnet;


att Knape, då han vid Husarbron skiljts
från Johansson, tillfrågat denne om de
snart ånyo kunde sammanträffa, hvartill
Johansson i likgillig ton svarat: "nej det
kan du icke, jag skall gå och dränka mig
i qväll"; att Johansson, sedan han och Ida
blifvit ensamme yttrat det han vore fri¬
tänkare, börjat dricka mycket och att han
kunde varit en bätre menniska; samt
att han, då han å Bastionsplatsen lem¬
nat Ida, yttrat: "Jag tycker om om dig,
men det gör detsamma"; samt
2o Hemmadottern Maria Arfvidsson,
boende i huset No 14 vid Södra Liden och
Ritaren Charles Knape, boende i huset
No 165 i Majornas 3dje rote, sammanstäm¬
mande att Johansson, som varit något
berusad icke vid baltillställningen
varit ovän med någon; att han på
sätt Ida uppgifvit på af Knape fram
ställd fråga om de snart ånyo kunde
träffas, svarat: "nej det kan du icke, jag
skall gå och dränka mig i qväll"; till¬
läggande Maria att hon, som känt Jo¬
hansson sedan den 12 sistlidne Januari,
funnet honom vara tyst och dyster.
Några vidare upplysningar angåen¬
de Johansson har icke kunnat vinnas.


Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 18 Februari 1890.


No 20
Knut Ferdinand
Andersson,
Gustaf Adolf
Sandblom,
Hilmer Julius
Andersson,
Johan Maritz
Emanuel
Bergman,
och Gunnar
Wennerberg.


Bokhållaren August Arrhenius, anstäld
hos ångbåtskommissionaren Otto Zell, som
har kontor i huset No 5 vid Packhusplat¬
sen, har Onsdagen den 19 dennes anmält
att ur å kajen vid packhuset upplagde lå¬
dor tillhörige Zell tillgripits vid något
tillfälle för omkring åtta dagar sedan
ur en tillspikad låda som uppbrutits
tre paketer tvål värde 50 öre paketen och
Måndagen den 17 dennes likaledes ur en låda
som uppbrutits en mindre myckenhet
kex; att dessutom vid flere tillfällen
under innevarande månad å sagde
plats upplagde säckar innehållande
olika gods sönderskurits, hvarefter nå¬
gon del af innehållit bortstulits; samt
att han för tillgreppet misstänkte tre
obekanta gossar hvilka ofta under
misstänkte omständigheter brukat
uppehålla sig å de platser der godset
varit upplagdt.
Onsdagen den 19 ds kl. 4 em. har Konstapeln
vid Centralpolisen No 32 Ekman anhållit
gossen Gustaf Adolf Sandblom född den
20 Mars 1875 och son af Skomakeriarbetaren
Per Gustaf Sandblom, boende i huset No
29 vid Södra Liden, såsom misstänkt för
delaklighet i ofvannämnde tillgrepp


och har gossen Sandblom vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit och
förklarat, att han samt gossarne Knut
Ferdinand Andersson boende i huset No 14
vid Eklundsgatan och Johan Frithiof An¬
dersson, boende i huset No 19 vid Skolgatan
vid ett tillfälle för omkring åtta dagar
sedan sallskapat med hvarandra å kajen
vid packhuset, att han dervid ur en där
upplagd söndrig låda tillgripit en pa¬
ket innehållande sex stycken tvålar
hvilka de kort derefter för 40 öre för¬
sålt till en karamellförsäljerska, som
uppehållit sig vid Stenpiren; att de
derefter återvändt till kajen vid
packhuset, der Sandblom och Knut
ur samma låda tillgripit hvardera
en paket tvål, hvaraf de till ofvannäm¬
de karamellförsäljerska försålt fyra
tvålar för tillsammans 12 öre och åter
stående åtta tvålar till en handlande
vid namn Hellström som har bod i hu¬
set No 3 vid Öfra Kyrkogatan för tillsam¬
mans 40 öre.
att han Måndagen den 17 ds vid middags¬
tiden ur en å kajen vid packhuset upp¬
lagd söndrig låda innehallande kex till¬
gripit en mindre kexkaka; att han
derefter vid Rosendahls magasiner sam¬
manträffat med gossarne Hilmer
Julius Andersson boende i huset No 3


vid Öfra Kyrkogatan och Joha Moritz
Bergman, boende i huset No 10 vid Eklunds¬
gatan i sälskap med desse återvändt
till kajen vid packhuset; att Sandblom
ur samma låda tillgripit omkring
femton stycken kexkakor, hvaraf
gossarne Hilmer och Moritz erhållit
tre hvardera; samt att han visserli¬
gen vid flera andra tillfällen uppe¬
hållit sig å oftanämde kaj, men
att han saknade all känne dom om
andra der föröfvade tillgrepp.
Dessutom har Sandblom erkänt och
uppgifvit att han vid ett tillfälle
för omkring fjorton dagar sedan
ur en vid magasinsqvarteret liggande
söndrig säck innehållande kaffe till¬
gripit omkring ½ kilogram kaffe
hvilket han för 40 öre forsålt till
en qvinna boende i huset No 11 vid Löd¬
Öfre Kyrkogatan;
att han ofvannämde Maritz och en
gosse vid namn Gunnar Wennerberg
boende i huset No 22 vid Husargatan
Lördagen den 15 dennes på aftonen i
sälskap med hvarandra uppehållit
sig å Skeppsbrokajen vid Hullbåtarnes
tilläggsplats; att han från kopparrör
förvarade i en söndrig låda afbrutits och
tillgripit fem rör, hvardera omkring
0,7meter långa att de derefter till en


gelbgjutare vid namn Johansson boende i hu¬
set No 3 vid Kyrkogatan för tillsammans 40 öre
försålt två af rörbitarne, hvaremot de gömt
de öfriga i ett öppning i stenfoten af härva¬
rande artillerikasern.
att han och ofvannämde Hilmer Andersson
Måndagen den 17 ds vid middagstiden säll¬
skapat med hvarandra vid skeppsbrokajen
att han vid ångfartyget "Nornans" tilläggs
plats med en medhafd knif söndersku¬
rit en å kajen liggande säck, innehållan¬
de pudersocker, hvaraf han tillgripit en min¬
dre myckenhet;
att han och Hilmer kort derefter samman¬
träffat med ofvannämde Moritz hvaref¬
ter de i sällskap med denne återvändt
till sistnämde plats, der Sandblom och
Hilmer ur den söndriga säcken ytterli¬
gare tillgripit socker, samt
att han samt ofvannämde Gunnar Wenner¬
berg och Helmer Andersson Tisdagen den 18 ds
ur en å Stenpiren liggande öppen låda ge¬
mensamt tillgripit två buteljer porter, hvil¬
ka de gemensamt urdruckit
Ofvannämde Knut Ferdinand Andersson
född den 16 Februari 1875 och son af hand¬
landen Adolf Andersson, Hilmer Julius
Andersson, född den 31 Maj 1877 och son af
Enkan Anna Beata Johansson, Johan Moritz
Emanuel Bergman född den 4 December 1875
och son af skomakeriarbetaren Car Johan
Bergman, samt Gunnar Wennerberg, född den


18e Juli 1875 och son af Waktmästaren Carl Wen¬
nerberg hafva blifvit anhållne och hörde der¬
vid de till alla delar vitsordade gossen Sand¬
bloms uppgifter i hvad dem anginge.
Ofvannämde Johan Frithiof Andersson har
förklarat att han icke på sätt Sandblom
uppgifvit deltagit i tillgreppet af tvål, samt
att Sandblom och Knut Andersson vid nå¬
got tillfälle för omkring åtta dagar sedan
då de händelsevis sammanträffats å skepps¬
bron innehaft några bitar tvål utan att
dock omtala på hvad sätt de åtkommit
desamma.
De kopparrör Sandblom uppgifvit sig
hafva gömt i stenfoten till härvarande
artillerikasern hafva icke återfunnits der¬
städes.
Egare till det gods de tilltalade erkänt
sig hafva tillgripit hafva icke kunnat
utfinnas.
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Gustaf Adolf Sandblom Knut Fer¬
dinand Andersson, Hilmer Julius Andersson
Johan Moritz Emanuel Bergman och Gunnar
Wennerberg, att denna dag inför poliskam¬
maren inställas, då deras ofvannämde
föräldrar äro kallade att sig infinna.
Göteborg den 21 Februari 1890.


No 21.
Axel Ed¬
vin Jo¬
hansson.


Sedan Kronolänsmannen i Tjörn hä¬
rad J. Nordström i skrifvelse den 22 i denna
månad anhållit, att Torparesonen Axel
Edvin Johansson från Tjerna i Stenkyrka


socken af nämde härad, hvilken vore skärli¬
gen misstänkt att från elever vid Billströmska
folkhögskolan på Tyft, hafva tillgripit en svart
bättre rock ett par nästan nya bruna byxor
med blå ränder i rutor, ett par nya byxor
af svart diagonaltyg samt ett par byxor och
väst af mörkblått diagonaltyg måtte efter¬
spanas häktas och öfversändas till Svansunds
kronohäkte för undergående af ransakning
rörande ifrågakomne tillgrepp, hafva detek¬
tivkonstaplarne Adolf Larsson och Alfred
Larsson igår kl. 5 e.m. anhållit ofvannämde
Johansson, hvilken vid med honom i
närvaro af ofvannämde konstaplar an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt, att
han Fredagen den 14 dennes kl. omkring 7
e.m. då han besökt Tyft, ur en olåst
vindsskrubb till Folkhogskolebyggnaden till¬
gripit en rock af svart tyg, ett par byxor
af mörkgrått randigt tyg, samt ett par
byxor och väst af mörkblått diagonal¬
tyg, hvaremot han icke tillegnat sig
de af Kronolänsman Nordström omför¬
mälde bruna byxorna; att han medfört
de tillgripne persedlarne till ett i när¬
heten af hans bostad beläget berg, der han
gömt desamme, att han Tisdagen den
18 i denna månad då han afrest hit till
staden för att taga hyra till sjös, med¬
tagit persedlarne, att han tlll en Kom¬
missionshandlerskan Elmina Berndtsson
boende i huset No 20 vid Kungsgatan bort¬


bytt rocken emot en stickad ylletröja och en
mellangift af 3 Kronor, hvarjemte han till
henne för 1 krona 75 öre försålt de mörkblå
byxorna, att han å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Långgatan
pantsatt västen för 75 öre, samt att han,
som vore iklädd de mörkgråa byxorna
användt de vid försäljningen och pant¬
sättningen erhållne penningar till sitt
uppehälle.
Rocken, de morkblå byxorna och västen
hafva återfunnits å af Johansson uppgifna
ställen.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Axl Edvin Johansson,
att denna denna dag inför Poliskammaren
inställas. Göteborg den 26 Februari 1890.


22
Gustaf
Reinhold
Eriksson
och Carl
Werner
Olsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden C. A. Gustafsson, boende i hu¬
set No 2 Kungshöjd i Galgkrogarne; att nat¬
ten mellan den 17-18 sistl. December in¬
brott föröfvats i hans af två rum be¬
stående handelslokal i källarvåningen
af sagde hus, att tjufven beredt sig inträ¬
de till lokalen genom att sönderslå
en fönsterruta till yttre rummet
hvarefter en låst dörr till det inre
rummet öppnats genom att sönder¬
bryta ett för dörren anbragt hänglås
samt att i lokalen tillgripits dels ur
en olåst låda omkring 2 kronor
i penningar och dels i en öppen


hylla stående 4 buteljer vin värde 1 krona
buteljen; och
2o Handlanden H. Benjaminsson, boende
i huset No 17 Burås i Galgkrogarne, att sam¬
ma natt inbrott föröfvats i hans butik i
sistberörde hus; att tjufven beredt sig inträ¬
de genom att frånbryta ett för yttre butiks¬
dörren anbragt hänglås, hvarefter inre dör¬
ren öppnats med falsk nyckel eller dyrk
samt att i butiken tillgripits omkring 3
kronor i penningar förvarade i en olåst
disklåda samt å golfvet stående fem
buteljer öl, värde 20 öre buteljen.
Detektivkonstaplarne E. Gren och C. Lindros
hafva igår anhållit ynglingarne Gustaf
Reinhold Eriksson, boende i huset No 6 Bur¬
ås och Carl Werner Olsson, boende i huset
No 2 qvarteret Svanen å Lilla gårda, såsom
misstänkte för dessa tillgrepp; och haf¬
va Eriksson och Olsson vid med dem
i närvaro af ofvannämde konstaplar
anstälde förhör sammanstämmande
uppgifvit och erkänt, att de någon dag
straxt före sistl. julhelg då de sällskapat
med hvarandra här i staden öfverens¬
kommit att söka föröfva tillgrepp af
vin i målseganden Gustafssons handels¬
lokal; att de derpåföljde natt kl. omkring
11 i sådan afsigt begifvit sig till dit; att
sedan de undersökt dörren till handels
lokalen och funnit att densamma
vore försedd med ett större hänglås


de begifvit sig till Bleckslagaren Johanssons
narbelägna olåsta verkstadslokal och der
afhemtat en större jernsprint att använ
das vid frånbrytande af låset; att de dock
icke användt sprinten utan i stället
inslagit en fönsterruta hvarefter de ge¬
nom fönsteröppningen inkrupit i lo¬
kalen; att de derefter oppnat dörren
till ett angränsande rum genom att
med blotta händerna frånbryta ett
för dörren anbragt mindre hänglås;
att de i lokalen tillgripit omkring 1 kr
50 öre i penningar samt 4 buteljer vin,
hvarefter de genom fönsteröppningen
lemnat lokalen; att de derpå i afsigt
att föröfva tillgrepp begifvit sig till
målseganden Benjaminssons butik
att de med förutnämde sprint från¬
brutit det för ytterdörren anbragta häng¬
låset, hvaremot inre dörren befunnits
olåst: att de i butiken tillgripit i en
olåst låda förvarade omkring 1 krona
i penningar samt å golfvet stående
fem buteljer öl; att de sedan de der¬
efter till Bleckslagaren Johanssons verk¬
stadslokal återburit jernsprinten, forslat
de tillgripna dryckesvarorna till de norr
om Burås belägna bergen der de gömt
desamma; samt att de sedermera
i sälskap med med andra ynglingar
förtärt dryckesvarorna.
Gustaf Reinhold Eriksson och Carl Werner


Olsson hafva om sig uppgifvit:
1o Eriksson, att han är född den 29 Mars 1869
i Örgryte socken der han fortfarande är man¬
tals och kyrkoskrifven samt
2o Olsson, att han är född den 8 Januari
1873 i Härryda socken Göteborg och Bohus
län; samt att han tillhör Örgryte socken,
På grund af hvad sålunda förekommit,
komma Gustaf Reinhold Eriksson och
Carl Werner Olsson, att denna dag in¬
för Poliskammaren inställas.
Göteborg den 26 Februari 1890.


No 23.
Johan Emil
Berndtsson.


Maskinisten Johan August Lindqvist, boende
i huset No 42 vid Carl Johansgatan, har Söndagen
den 2 dennes anmält, att derförutgångne dag
på aftonen under det han badat i s. k. finska
badstugan å Rehnströmska badanstalten
från honom tillgripits dels ur en i afkläd¬
ningsrummet befintlig olåst låda en port¬
monnaie af svart skinn med messingslås
innehållande omkring 8 Kronor, som utgjorts
af ett sedel å 5 Kronors valör samt det öfriga
af silfver och kopparmynt och ett silfvercy¬
linderur med vidhängande kedja af nickelme¬
tall, värdt tillsammans 8 Kronor, och dels
en å en bänk i samma rum liggande ylle¬
skjorta värd 1 Krona 50 öre.
Uret har återfunnits pantsatt den 17 den¬
nes å Pantlånaren Johannes Olssons Kon¬


tor i huset No 4 vid Öfra Husargatan under No
3062 för 4 Kronor af en person, som uppgifvit
sig vara Artilleristen vid 6te Batteriet No 80 E.
Jansson.
För detta tillgrepp hafva detektivkonstaplarne
Abraham Lindemark och O. G. Hedström igår
på förmiddagen anhållit Afdelnings trumpe¬
taren vid 6te Batt. af Kongl. Göta Artill. Regte
No 6 Johan Emil Berndtsson och har Berndts¬
son, hvilken vid anhållandet innehade bland
annat den målseganden Lindqvist frånstul¬
na portemonnaien, urkedjan, ylleskjortan
och den vid urets belånande utfärdade pant¬
sedeln, vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde Konstaplar anstäldt förhör, erkänt
och uppgifvit, att han Lördagen den 1 dennes
på aftonen sedan han badat i s. k. finska
badstugan af Rehnströmska badanstalten;
iakttagit att en af de lådor hvari de badan¬
de bruka förvara sina värdesaker varit till
hälften utdragen, att han ur lådan tillgri¬
pit af målseganden anmälda portmonnaien
med innehåll och ett silfvercylinderur
med vidhängande kedja af nickelmetall,
att han derjemte tillegnat sig en å en bänk
i samma rum liggande ylleskjorta, att
han derefter skyndsamt begifvit sig till
Artillerikasernen, att han Måndagen den
17 dennes på förmiddagen å ofvannämn¬


de pantlånekontor belånat uret för 4 Kronor;
samt att han användt de i portmonnaien
förvarade penningar jemte de fyra Kronor
han erhållit vid pantsättningen af uret till in¬
köp af dryckesvaror.
Johan Emil Berndtsson har om sig upp¬
gifvit att han är född den 24 Juni 1872 i Fäss¬
bergs socken i Göteborgs och Bohus län, samt
att han, som den 7 Februari 1885 anvärfvades
till trumpetareelev vid Kungliga Göta Artilleri
Regemente, tillhör härvarande Garnisons för¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit
är Johan Emil Berndtsson reqvirerad till in¬
ställelse inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 27 Februari 1890.


No 24
Johan Au¬
gust Anders¬
son Öster¬
berg.


Kamrern vid Fattigvardsanstalten Gibraltar Herr
Kaptenen m. m. W. Reuter och arrendalorn af
landeriet Gibraltar N. F. Andersson hafva Tis¬
dagen den 18 i denna månad anmält att der
förutgångne dag på aftonen ur ett olåst
stall å nämde landeri tillgripits:
från Reuter en grå filt värd kronor 4
en lädertöm
3 samt
ett betsel och en tågtöm värde tillsammas " 2 och
från Andersson en hvit failt värd 1,50 kr
samt att de för tillgreppit misstänkte
förre artilleristen Johan August Anders
son Österberg, hvilken från den 16 sistl.
Januari varit intagen å fattigvårdsan¬
stalten och sysselsatts i ofvannämde


stall, men ifrågakomne afton efter slutade
göromål icke återvändt till anstalten,
dessutom har kamrern Reuter anmält,
att Österberg under den tid han varit
intagen å anstalten förskingrat anstalten
tillhörige persedlar, som lemnats honom till
beklädnad, nemligen:
en tröja
värd Kr 2.50
ett par byxor
värde -"- 2.00 och
en skjorta
värd -"- 1.50;
samt att Österberg af andra hjon emottagit
och förskingrat dem till beklädnad utlem¬
nade två tröjor värde hvardera 2 Kr 50 öre
och ett par trätofflor, värde 2
I anledning häraf har ofvannämnde
Österberg Tisdagen den 25 dennes blifvit
anhållen och har Österberg vid med honom
i närvaro af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och Detektivkonstapeln A. Lindqvist anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han sedan
den 16 sistlidne Januari varit intagen å
fattigvårdsanstalten Gibraltar och syssel¬
satts såsom hästskötare i stallet å lande¬
riet Gibraltar; att han måndagen den 17
dennes på aftonen i sagde stått tillgripit
det af målseganderna Reuter och Andersson
anmälda godset, hvarefter han aflägsnat
sig; att han samma afton försålt den gråa
filten för en Krona 50 öre till arbetskarlen
August Granberg, boende i huset No 5 vid


Landalagatan och lädertömmen för 75 öre
till Åkaren J. Johansson, som har stallbyggnad
å tomten No 15 vid Wermlandsgatan; att han
derefter begifvit sig till en frånskiljd hustru
vid namn Larsson, boende i huset No 5 Litt. O
i Tjörbostaden, der han tillbragt natten; att
han derpåföljde dag till hustrun Larsson för
1 Krona försålt den hvita filten; samt att han
som icke lyckats sälja betslet och tågtömmen
Måndagen den 24 dennes återställt detta
till egaren.
att han vid olika tillfällen i slutet af sistlid¬
ne Januari och i början af denna månad
af honom anförtrodde fattigvårdsanstalten
tillhörige persedlar till obekanta personer
försålt en tröja för 1 Krona 25 öre, ett par
byxor för 1 Krona och en skjorta för 25 öre;
att han vid olika tillfällen i början af denna
månad på anmodan af å anstalten intag¬
ne hjonen Anton Nilsson, Peter Lindström
och Hansson (den senares förnamn obe¬
kant) försålt följande anstalten tillhörige
persedlar, nemligen; för Nilsson och Lind¬
ström hvardera en tröja och för Hansson
en par trätofflor, att han försålt den
af Nilsson erhållna tröjan för 1 krona
25 öre till ofvannämde August Gran¬
berg, trätofflorna för 1 kr 10 öre till
en å landeriet Gibraltar anstäld
dräng vid namn Anders och den
af Lindström mottagna tröjan för
75 öre till en obekant person, samt


att ofvannämde Anton Nilsson, Petter
Lindström och Hansson icke erhållit
något af de vid försäljningen af dessa
persedlar erhållne penningebelopp, utan
att desamme användts af Österberg.
ofvannämde Granberg Johansson och
Larsson hafva förklarat att de af
Österberg inköpt det gods han uppgifvit
sig hafva sålt till dem.
Ofvannämde drängen Anders har icke
kunnat anträffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Johan August
Andersson Österberg, att han är född
den 8 juni 1852 i Partilleds socken, att
han den 18 dec 1878 af härvarande Rådhus
Rätt blifvit dömd till 15 kronors böter
för första resan snatteri, samt att han
tillhör härvarande
församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Johan August Andersson Öster¬
berg att denna dag inför poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 27 Febr. 1890.


No 25
Carl
Wiktor
Larsson
och Axel
Julius
Persson


Månadskarlen August Larsson, boende i
huset No 16 vid Snickaregatan har onsdagen
den 26 sistl. Februari kl. 7.45 på aftonen
anmält, att kort förut, då han ämnat
ingå å nykterhetsvärdshusidkaren G.
Hallbergs värdshuslokal i huset No 13
vid Kungstorget, fyra för honom obe¬
kanta manspersoner af hvilka den
ene tycktes vara innehafvare af ett å


torget stående hästkreatur förspändt ett
åkdon, uppehållit sig å trottoiren utanför
ingången till lokalen, att då Larsson gått
uppför
den till lokalen ledande
trappan den ene af manspersoner¬
na omfamnat och qvarhållit Larsson någ¬
ra ögonblick, under yttrande: här är den,
som tagit min piska, att Larsson sedan
han inkommit å värdshuslokalen ge¬
nast funnit det han blifvit frånstulen
sin i högra byxfikan förvarade portemonä,
innehållande omkring 62 kronor, som
utgjorts af fyra 10- och fyra 5 kronosedlar
samt återstoden af silfver och kopparmynt,
att han i anledning häraf skyndat ut för
att uppsöka personerna, men att dessa redan
varit borta; att Larsson sedan han erhållit upp¬
lysning derom att personerna åkt öfver Kungs¬
portsbron Kungsportsavenyen fram, skyndat
efter dit, samt att han vid hörnet af nämnde
aveny och Wasagatan påträffat två af personerna
med hästen och fordonet, hvaremot de båda
andre, hvaribland befunnit sig den som om¬
famnat Larsson varit försvunna.
De två af Larsson anträffade personerna
befunnos vara Åkaredrängen Fredrik Wilhelm
Diener, boende i huset No 242 af Majornas
1a rote och förre Åkaredrängen Carl Axel Hilmer
Kristensson, boende i huset No 76 af Major¬
nas 5te rote, och hafva de hörde, i anledning
af Larssons anmälan, uppgifvit:
1o Diener att han i sällskap med ofvannämnde


Kristensson ifrågakomne dag kommit köran¬
de öfver Kungsportsplatsen och stannat utan¬
för huset No 13 vid Kungstorget, der de sam¬
manträffat med två för Diener obekanta
manspersoner, hvilka inledt samtal med
dem; att sedan de samtalat en kort stund
alla fyra i sällskap med hvarandra ingått å
Nykterhetsvärdshusidkaren G. Hallbergs i sag¬
de hus belägna värdshuslokal och begärt få
köpa öl, hvilket dock nekats dem; att de der¬
på ingått i Värdshusidkaren Axel Johanssons
i samma hus befintliga värdshuslokal, der
de gemensamt förtärt två buteljer öl hvilket
betalts af Kristensson; att då de utkommit
från sistnämnde lokal målseganden Larsson
ämnat ingå å Hallbergs värdshuslokal; att
den ene af de okände manspersonerna der¬
vid omfamnat Larsson under yttrande:
"är det du som tog piskan", men att Diener
inte iakttagit om personen dervid tillgri¬
pit Larssons portmonnä med penningar,
om hvilket tillgrepp han saknade all
kännedom att Diener, Kristensson
och de båda obekante kort derefter satt
sig upp å åkdonet, hvarefter Kris¬
tensson kört öfver Kungsportsplatsen
till Kungsportsavenyen, samt att då
de hunnit till närheten af Wasaga¬
tan, de båda obekante personerna
lemnat åkdonet, och
2o Kristensson att han och Diener på
sätt denne uppgifvit sammanträf¬
fat med två obekanta manspersoner


i hvilkas sällskap de besökt ofvannäm¬
de Hallbergs och Johanssons värdshuslo
kaler; att personerna derefter medföljt
å Dieners åkdon tills i närheten af Wasaga¬
tan der de aflägsnat sig; samt att Kristensson
som varit betydligt berusad och icke iakttagit
det någon omfamnat målseganden, sakna¬
de all kännedom om ifrågakomne tillgrepp.
Med ledning af den beskrifning som er¬
hållits öfver de två obekante personeras ut¬
seende, hafva Detektivkonstaplarne O. P. Hed¬
ström, A. Lindemark och A. Lindqvist Torsda¬
gen den 27 sistlidne Februari på morgonen
anhållit förre Disciplinsoldaten Carl Victor
Larsson (Pistolen) och för första resan fickstöld
straffade fre Tvångsarbetsfången Axel Julius
Persson (Lilla Kodda), hvilken senare inne¬
hade 5 Kronor 27 öre.
Ofvannämnde Diener och Kristensson
hafva förklarat att Larsson och Persson vore
de som den 26 sistl. Februari på aftonen i
Dieners och Kristenssons sällskap besökt
Axel Johanssons värdshuslokal; tilläggande
Diener att Persson vore den, som å trottoiren
utanför lokalen omfamnat målseganden.
Målseganden har jemväl igenkänt Pers¬
son vara den, som vid ifrågakomne till¬
fälle omfamnat honom.
Wid med Carl Victor Larsson och Axel


Julius Persson i närvaro af detektivkonstap¬
larne Hedström och Lindemark anstälde för¬
hör, hafva de uppgifvit och förklarat:
1o Larsson att han Onsdagen den 26 sistlidne
Februari på f.m. å Kungstorget samman¬
träffat med Persson, hvarefter de sällskapat
med hvarandra till middagstiden då de åtskiljts;
att de samma dag kl. 5-6 e.m. å Sillgatan
ånyo sammanträffat; att de kl. 7-8 på afto¬
nen midtför huset No 13 vid Kungstorget slutit
sig till ofvannämnde Diener och Kristensson
i sällskap med hvilka de å Nykterhetsvärds¬
husidkaren Axel Johanssons lokal i sam¬
ma hus druckit öl; att då de utkommit
från lokalen en karl, hvilken möjligen vore
målseganden ämnat ingå å Hallbergs
värdshuslokal, men att han icke sett om
Persson omfamnar karlen; att han och
Persson kort derefter i sällskap med Diener
och Kristensson åkt från Kungstorget till
Kungsportsavenyen, der Larsson och Pers¬
son i närheten af Wasagatan lemnat åk¬
donet; att han och Persson efter att hafva
besökt ett i Haga beläget nykterhetsvärds¬
hus begifvit sig till Perssons bostad i huset
No 64 Litt. H vid Landsvägsgatan hvarifrån
Larsson aflägsnat sig Kl. omkring 12 på
natten; att han saknade all kännedom
om tillgreppet från målseganden, att
han icke eller sett Persson ifrågakom¬


ne afton innehafva några penningar att
han som tisdagen den 25 sistl. Februari sak¬
nade penningar, pantsatt en honom till¬
hörig rock för 6 kronor hvaraf han an¬
vändt 2 kr 16 öre till utlösande af en
annan rock, samt att han derpåföljde
dag haft omkring 2 kr. i behåll, hvilka
penningar under dagens lopp åtgått till
förtärning och
2o Persson att han Onsdagen den 26 sistl.
Februari här i staden sällskapat med
ofvannämde Carl Wiktor Larsson, att han,
som på aftonen varit betydligt berusad
icke kunde erinra sig att han i sällskap
med Larsson, samt ofvannämde Diener
och Kristensson besökt värdshusidkaren
Axel Johanssons lokal eller att han åkt
tillsammans med dem, att Diener och
målseganden Larssons uppgifter derom
att han omfamnat denne senare vore
osanna, samt att han saknade all
kännedom om det från målseganden
föröfvade tillgreppet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ogifta Selma Josefina Andersson, bo¬
ende i huset No 6 vid Klockaregatan, att
hon och ogifta Emma Cicilia Johansson
samt arbetskarlen Wiktor Emanuel Frise
Onsdagen den 26 sistl. Februari i säll¬
skap med hvarandra besökt en i huset
No 10 vid Landsvägsgatan belägen nyk¬
terhetsvärdshuslokal, att ofvannämde


Persson, Carl Wiktor Larsson, samt en obe¬
kant qvinna, som Larsson uppgifvit va¬
ra en hans uppehållit sig i lokalen, och
druckit porter, att sedan den obekanta qvin¬
nan inom kort aflägsnat sig, Persson
uppmanat Selma, Emma och Frise, att
sluta sig till
hans sällskap, hvarefter
Persson reqvirerat och betalt fyra butel¬
jer öl och Larsson två buteljer porter, att
Persson och Larsson derefter begärt sex
buteljer öl men att detta vägrats dem,
att Selma och Frise utanför värdshuslo¬
kalen skiljts från Persson, Larsson och Em¬
ma, hvilka begifvit sig mot Bergsgatan
till, att Selma och Frise, sedan de till¬
bragt natten, i Frises hem vid Majbergs¬
liden, derpåföljnde dag kl. omkring 7 på
morgonen vid hornet af Landsvägs och
Bergsgatorna ånyo sammanträffat med
Persson och Emma, att de derefter alla fy¬
ra i sällskap med hvarandra begifvit sig
till Fisktorget för att köpa bränvin,
att då Persson förklarat att han icke
egde några penningar Emma till Frise
öfverlemnat en krona hvarefter Frise
inköpt bränvin, att de jemte en person
vid namn Carl hvilken kommit till dem
vid Fisktorget, derefter ingått å en vid
sagde torg belägen nykterhetsvärdshuslo¬
kal der Persson reqvirerat och betalt
fem glas öl, hvilket de uppblandat med
det inköpta bränvinet och förtärt.


att Persson derefter till Frise öfverlemnat
ett tvåkronomynt med anmodan att
inköpa en liter bränvin, hvilket uppdrag
Frise äfven fullgjort, att de derpå alla
fem begifvit sig till en vid Jerntorgsga¬
tan belägen värdshuslokal der de gemen¬
samt förtärt två buteljer öl och derifrån
till förutnämde värdshuslokal, i huset
No 10 vid Landsvägsgatan, der Persson ytter¬
ligare reqvirerat öl, hvarvid han vexlat
en femkronsedel, samt att de derefter
begifvit sig till Perssons bostad, der de
förtärt det medförda bränvinet, och
2o Ofvannämde Emma Cecilia Johansson
boende i huset No 10 vid Östra Skansgatan
lika med Andersson, tilläggande, att hon
Persson och Larsson ifrågakomne afton
sedan de skiljts från Andersson och
Frise, begifvit sig till Perssons bostad, att
de uppehållit sig derstädes någon stund
Larsson visat Emma en 10 och en 5 kro¬
nosedel under yttrande "tror du icke att
jag har penningar", att då hon kl. om¬
kring 12 på natten insomnat, Larsson
ännu varit qvar, men att han kl. omkring
5.30 på morgonen, då hon uppvaknat, varit
borta; samt att Persson Kl omkring 6 på mor¬
gonen låtit hemta sex buteljer öl.
Wid förfrågan som gjorts å härvarande
cellfängelse har upplysning erhållits att
Persson som den 26 sistlidne Februari fri¬
gifvits från fängelset efter undergånget


förvandlingsstraff, då egt endast 25 öre i
penningar.
Carl Wiktor Larsson och Persson härefter
ytterligare hörde hafva förklarat:
Larsson att Emma Johanssons uppgift der¬
om, att han innehaft och för henne vi¬
sat en 10- och en 5 kronosedel vore osann,
samt att han i öfrigt icke kunde bestri¬
da hvad Johansson och Andersson uppgif¬
vit, och
Persson att såväl de penningar han den
26 och 27 sistl. Februari utgifvit, som de han
vid anhållandet innehade utgjorde åter
stoden af den honom tillhörige
besparad
arbets¬
förtjenst han
erhållit
den 3 sistl. Februari då han
frigifvits efter undergången bestraffning
för första resan stöld, samt att han vid¬
hölle sina förra uppgifter
Ur poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående Larsson och Pers¬
son
1o Larsson, att han är född den 16 Maj
1867 här i staden, att han den 28 Oktober
1885 anvärfvades såsom gardist vid
Kongl. Andra Lifgardet, hvarifrån han
i April 1888 förflyttats till disciplin
kompaniet i Warberg der han den 29
November sistlidet år uttjent kapitulations¬
tiden, att han den 23 december samma
år häktats för delaktighet i olofligt
tillgrepp, men i brist af full bevis¬
ning icke kunnat sakfällas, utan den 29


sistlidne januari frigifvits af Rådhus Rät¬
ten, samt att han tillhör härvarande Gam¬
lestads församling, och
2o Om Persson (se Rapport No 141 1888.
1888 Okt. 16 anhållen för fickstöld, hvarföre
han af Rådhusrätten å Andra Afdelningen
dömts till 1 år och 3 månaders straffarbete.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma Carl Wiktor Larsson och Axel Ju¬
lius Persson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas. Göteborg den 1 Mars
1890.


No 26
Anna
Christina
Carlsson.


Bolagsvärdshusföreståndaren Johan Berg¬
man, boende i huset No 3 vid Wallgatan
har den 16 sistlidne Februari anmält
att ur en olåst vind till bostaden
från honom tillgripits vid något till
fälle i sistl. December månad ett rödt
yllelif, värdt 1 krona vid något tillfäl¬
le i början af sistl. Februari ett klädnings¬
lif af svart ylletyg, värdt 10 kr. och om¬
kring 10 kg. kaffe värdt 2 kr. 20 öre kg.
hvilket kaffe förvarats i en låst kista
som antagligen öppnats med dyrk eller
falsk nyckel.
Fredagen den 28 sistl. Februari på morgo¬
nen hafva detektivkonstaplarne C. Lindros
och E. Gren anhållit Ogifta Anna Kristi¬
na Karlsson, såsom misstänkt för detta
tillgrepp och har Karlsson, hvilken från
slutit af sistl. Oktober till den 6te derpå¬


följde Februari innehaft tjenst hos Berg¬
man, vid med henne i närvaro af ofvan¬
nämde konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt, att hon under näm¬
de tid haft tjenst hos målseganden mot
en månadtlig aflöning af 7 kr. att hon
vid något tillfälle i sistl. December
månad då hon i något ärende besökt
den till målsegandens bostad hörande
vinden tillgripit ett rödt yllelif, som
hon kort derefter bortskänkt till en hos
Bergman anstäld flicka vid namn Lovi¬
sa, att hon den 4 sistl. Februari, då hon
ensam innevarit i ett rum till måls¬
egandens bostad och der påträffat nyck¬
larne till vinden och till en der ståen
de låst kista innehållande kaffe, hon
beslutat att föröfva tillgrepp, för hvit¬
ket ändamål hon till sig tagit nycklar¬
ne, hvarefter hon begifvit sig upp å vin¬
den, der hon ur forutnämde kista till¬
gripit en större myckenhet kaffe hvarmed
hon fyllt en medförd omkring 50 cm
lång och 20 cm bred papperspåse, att hon
derefter tillegnat sig ett å samma vind
hängande svart klädningslif, att hon
gömt det tillgripna i en henne tillhö¬
rig å vinden förvarad nattsäck, att hon
som den 6 i samma månad med bantåg
afrest till Lidköping under det hon uppe¬
hållit sig i Herrljunga från kl. omkring
10 fm till kl. 5 e m. till en der i närheten


boende qvinna för 2 kr 50 öre försålt om¬
kring hälften af det tillgripna kaffet
hvaremot hon till sin vid Herrljunga
station boende moster Hustrun Ebba Sand¬
berg bortskänkt återstoden, samt att hon
som den 27 sistlidne Februari återvändt
hit till staden, ännu hade i behåll det
svarta klädningslifvet.
Dessutom har Karlsson erkänt att hon
i målsegandens lagenhet tillgripit,
vid något tillfälle i sistl. December må¬
nad ett par gråa tygskor,
vid olika tillfällen i sistl. Januari månad
ett hvitt bomullslif och en portemonä
innehållande 1 kr i penningar, samt nå¬
gon dag i början af sistl. Februari ett par
blåa tygskor, hvaraf hon behållit båda
paren skor och det hvita bomullslifvet, hvare¬
mot hon användt enkronemyntet och
bortkastat portemonären.
Hos målseganden Bergman inneboende
Fröken Thekla Ståhle har anmält sig
såsom egare till de båda paren skor och
bomullslifvet som värderats, skorna till
3 kr paret och bomullslifvit till 2 kronor
Hos Bergman anstälde skänkflickan Anna
Nordqvist har anmält att vid något till¬
fälle i sistl. Januari månad i bostaden
från henne tillgripits en portemonä inne¬
hållande 1 kr.
Målseganden Bergman har återfått klädnings¬
lifvet och Ståhle båda paren skor samt bom¬


ulllslifvet.
Wid ytterligare förhör har Karlsson er¬
känt, att hon som från den 1 Maj till den
24 Oktober sistlidet år innehaft tjenst
hos Enkefru Mathilda Mellbin i Marstrand
tillgripit vid fyra olika tillfällen under
Juli och Augusti månader ur en olåst by¬
rå i Mellbins bostad penningar till ett
sammanlagdt belopp af 17 kr 50 öre
vid något tillfälle i slutet af sistnämde
månad ur ett å en byrå stående klock¬
ställ ett guldur tillhörigt fröken Aurora
Mellbin och vid något tillfälle i sistl.
Oktober månad ur en vind till Mellbins
bostad två underkjortlar, att hon försålt
uret för 10 kr. till en person vid namn
Oskar som under sistl. sommar vis¬
tats i Marstrand, men vore hemma¬
hörande å Tjörn, att hon användt så¬
väl de tillgripna penningarne som de
hon erhållit vid försäljningen af uret
till inköp af åtskilliga klädespersedlar
hvaremot hon ännu hade i behåll de
tillgripne kjortlarna.
I Polisunderrättelser No 103 E 6 för den
31 sistl. Augusti förekommer följande med¬
delande af Stadsfiskalen Göransson i Mar¬
strand.
"den 19/8 bortstals i Marstrand ett dame¬
cylinderur af guld med å yttre boetten
tvenne A i monogram jemte vidhängan¬
de kedja af franskt guld cirka 12 cm


lång, en medaljong i form af en hästsko
och en kort hylsa till blyertspenna likale¬
des af franskt guld".
Carlsson har förklarat, att någon ked¬
ja, medaljong eller hylsa till blyertspen¬
na icke varit vidfästadt det af henne
tillgripna uret.
Carlsson har om sig uppgifvit att hon är
född den 10 November 1869 i Härreneds
församling af Skaraborgs län, samt att
hon tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anna Christina Karls¬
son att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 1 Mars 1890.


¬.
Anna Char¬
lotta Olsson


Hustrun Maria Larsson, boende i huset
No 65 vid Carl Gustafsgatan, har Lördagen den
8 sistlidne Februari anmält, att samma dag
på f. m. under det hon uppehållit sig å Bazar¬
gatan ur en ficka af hennes påhafvda kläd¬
ning från henne tillgripits en portmone af
svart skinn innehållande omkring 9 Kronor
som utgjorts af en 5 Kronosedel, tre enkrone¬
mynt samt återstoden af silfver och koppar¬
mynt.
Sedan under sistförflutna och innevarande
år, å fardagar, från fruntimmer som be¬
sökt Kungstorget och närgränsande gator
föröfvats fickstölder, hvarvid tillgripits port¬


monnäer innehållande större eller mindre
penningebelopp; och till Polisens kännedom
kommit, att vid olika tillfällen under sagde tid
åtskillige tomma portmonnäer påträffats in
stuckne bakom en öppen halfdörr i en förstuga
i nedra våningen af huset No 1 vid Kungstorget,
beordrades detektivkonstaplarne E. Gren och
C. Lindros att efterspana den, som möjligen
ytterligare sökte undangömma portemonnäer
i berörde förstuga.
Kort efter det tillgreppet föröfvats från hustrun
Larsson påträffade Lindros den henne från¬
stulna portemonnäen, som dock var tom å
ifrågakomne ställe.
Onsdagen den 19 i samma månad påträffa¬
des derstädes ånyo en tom portemonnä, till
hvilken någon egare dock icke anmält sig
och derpåföljde Lördag ytterligare en porte¬
mone, innehållande två recept och fyra
smånycklar, hvartill hustrun Albertina
Davidsson, boende i huset No 16 vid Westerga¬
tan, anmält sig såsom egare under upp¬
gift att portemonnäen, som utom re¬
cepten och nycklarna jemväl innehållit
omkring 40 öre i penningar, sistnämnde
dag kl. omkring 10.30 f.m. tillgripits ur en
ficka af hennes påhafde klädning under
det hon uppehållit sig å Bazargatan.
Lördagen den 1 i denna månad Kl. 11.45 f. m.
införde bemälde Konstaplar å Polisens de¬
tektiva afdelnings kontor för första resan


snatteri straffade Hustrun Anna Charlotta
Olsson gift med Plåtslageriarbetaren Frans Ols¬
son och boende i huset No 6 & 7 vid Skomakare¬
gatan; och rapporterade, att de sagde förmiddag
uppehållit sig i en trappgång som från berörde
förstuga leder till andra våningen af huset och
hvarifrån de kunde iakttaga ifrågakomne
halfdörr och de personer, som närmade sig
densamma; att hustrun Olsson kort förut in¬
funnit sig i förstugan stannat framför
sagde trappgång straxt invid halfdörren hål¬
lande en portmonä i ena handen; att då
samtidigt härmed en qvinna från andra
våningen begifvit sig ut för trappgången,
hustrun Olsson ämnat aflägsna sig, men att
Gren och Lindros dervid anhållit Olsson, som
innehade bland annat en portemonnä märkt
å låset med bokstäfverna "E. P. D" samt in¬
nehållande 15 Kronor 10 öre, som utgöres af en
10 Kronosedel, fyra 1 Kronomynt, två 50 öres¬
mynt och ett 10 öresmynt.
Pigan Emma Pettersson, boende i huset
No 84 Litt. H af Majornas 5te rote, anmälde
sig kort derefter såsom egare till den af hu¬
strun Olsson innehafde portemonnäen
med deri förvarade penningar, under uppgift,
att desamma tillgripits ur en ficka af hennes
påhafvde klädning under det hon samma
dag Kl. omkring 11.30 f. m. uppehållit sig
å Bazargatan.
Wid med hustrun Olsson i närvaro af


ofvannämnde Konstaplar anstäldt förhör
har hon förklarat, att hon samma dag
på förmiddagen å Bazargatan upphittadt
portmonnäen med deri förvarade pennin¬
gar; att hon i afsigt att besöka Herr Med Dr
J Nilsson ingått i förstugan till huset No 1
vid Kungstorget, men att hon då hon kom¬
mit till den till andra våningen ledande
trappan förmärkt det hon ingått i ett
annat hus än det hvari doktor Nilsson
är boende, att hon i anledning häraf
vändt om och ämnat aflägsna sig,
samt att hon som aldrig föröfvat
några fickstölder icke eller tillför¬
ne besökt ifrågakomne förstuga och
der undangömt några portemonäer
vid förnyade förhör har hustrun Ols¬
son förklarat, att hennes förra uppgift
att han upphittat portemonäen vore
osann, utan att hon ifrågakomne dag
kl. omkring 11,30 f.m. å Bazargatan ur
en ficka af målseganden Peterssons på¬
hafda klädningskjortel tillgripit porte¬
monäen med penningar, samt att
hon i öfrigt vidhölle hvad hon förut
uppgifvit
Hustrurna Nikolina Hedlund, och
Maria Gabrielsson, båda boende i sam¬
ma hus som hustrun Olsson, hafva
sammanstämmande upplyst, att de
sedan sistlidne November månad vore
bekanta med makarne Olsson, som


har fyra minderåriga barn, att mannen
Olsson sedan en längre tid tillbaka saknat
bestämd sysselsättning och i föga bidragit
till familjens uppehälle, samt att hustrun
Olsson det oaktadt betalt hyra, under¬
hållit familjen och vid några tillfällen
visat sig hafva god tillgång på penningar,
utan att hon genom arbete förtjenat någ¬
ra sådane, tilläggande hustrun Hedlund
att hon många gånger under inneva¬
rande vinter befunnit sig i knappa om¬
ständigheter och saknat det nödvändigaste,
att hustrun Olsson vid sådane tillfällen
till Hedlund yttrat: hvad behöfver du
att sitta och svälta, gå med mig ut så
skall det blifva en annan vändning.
samt att hon uppfattat detta Olssons
yttrande sasom en uppmaning att
på oärligt sätt anskaffa sig medel.
Hustrun Olsson härefter ytterligare
hörd har förklarat, att hon bott i hu¬
set No 6 o 7 vid Skomakaregatan, sedan
sistl. Augusti eller September, att hennes
man sedan sagde tid visserligen sak¬
nat bestämd syssilsättning och endast
i ringa mån bedragit till familjens
uppehälle, men att hennes tre min¬
derårige söner Johan Ludvig, Axel Fri¬
dolf, och Oskar Waldemar gått omkring
i husen här i staden och betlat, samt
dervid erhållit såväl mat som pennin¬
gar att hon vid något tillfälle jem¬


väl kunnat innehafva ett mindre pen¬
ningebelopp, men att hon då förskaf¬
fat sig detta genom pantsättning af
henne tillhörige klädespersedlar, samt
att hon icke föröfvat någon annan
fickstöld att den från målseganden
Petersson.
Målsegandene Larssons, Davidssons
och Petterssons portemonäer, den senare
innehållande 15 kr. 10 öre samt den porte
monän, som upphittats den 19 sistlid¬
ne Februari och hvartill någon egare
ännu icke kunnat utfinnas bifogas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Anna Charlotta
Olsson, att hon är född den 20 Mars 1852
i Öxnevalla socken Elfsborgs län, att
poliskammaren den 3 November 1885
till Rådhusrätten ofverlemnat den vi¬
dare ransakningen rorande af hen¬
ne föröfvat fickstöld, att hon i Au¬
gusti månad sistl. år af Rådhusrätten
dömts till ansvar för snatteri, samt
att han tillhör härvarande Domkyr¬
koförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Anna Charlotta Olsson
hvilken förvaras å cellfängelset,
att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas. Göteborg den 5 Mars
1890.


No 28 Ang. Beata Svensson


Flere personer hafva under sistförflutna och
innevarande år anmält, att hustrun Beata
Svensson, gift med förre skrifvaren Adolf
Gottfrid Emanuel Svensson senast boende
i huset No 30 vid Erik Dahlbergsgatan, af
dem, för försäljning emottagit begagnade klä¬
despersedlar; att hustrun Svensson, som lof¬
vat att inom kort tid redovisa de vid
persedlarnes försäljning influtne penningarne,
icke vidare låtit sig afhöra; samt att i an¬
ledning häraf antagas kan det hustrun Svensson
tillnarrat sig kläderna i afsigt, att sedermera
icke redovisa de vid
försäljningen
erhållne beloppen.
Särskildt hafva nedanupptagne personer
anmält:
1o Litteratören C. A. Sohlman, boende i huset No
21 Litt. B. vid Sten Stureplalsen, att bemälda
hustrun Svensson vid något tillfälle på våren sistl.
år af Sohlman för försäljning emottagit en
dolmankappa och en sommarkappa, efter
ett pris af 2 Kr 50 öre för dolmankappan
och 4 kr. för sommarkappan; samt att
Svensson lofvat redovisa berörde belopp
så snart försäljningen egt rum, men att
hon sedermera icke låtit sig afhöra;


2o Enkefruarne Disa Lalin och Charlotta
Tegnér, båda boende i huset No 6 vid Sill¬
gatan, att Svensson någon dag i slutet
af sistl. Januari månad under enahanda
omständigheter, som hos Sohlman utbekom¬
mit.
af Lalin fyra klädningar och ett par pjexor,
hvarå
satts
ett pris af tillsammans 45 kr
och
af Tegnér en klädning och två par skodon
efter ett pris af
tillsammans
10 Kr;
att Svensson utfäst sig att redovisa be¬
loppen den 3 sistl. Februari, men urakt¬
låtit detta; tilläggande Tegnér att Svens¬
son, då hon afhemtat persedlarne, till
låns erhållit en ljusgrå yllesjal värd
8 Kr, hvilken sjal hon icke eller åter¬
lemnat; och
3o Hushållerskan Maria Lindström i
tjenst hos apotekaren Hellberg i huset
No 3 vid Korsgatan, att meranämnde
hustrun Svensson, någon dag i midten
af sistl. Februari af Lindström till för¬
säljning emottagit en regnkappa och tre
klädningar
hvarå satts


ett pris af tillsammans 36 kr, hvilket be¬
lopp Svensson lofvat betala åtta dagar
senare; att Svensson sedermera icke lå¬
tit sig afhöra och att hon icke eller
kunnat anträffas i den uppgifna bostaden
i huset No 30 vid Erik Dahlbergsgatan
samt att Lindström i anledning häraf be¬
farade det Svensson i bedräglig afsigt
tillnarrat sig persedlarne.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkn afgifvas denna dag.
Göteborg den 8 Mars 1890.


No 29.
Carl Erik
Westerberg
James Lud¬
vig Kind¬
mark och
Axel Emil
Andersson.


Detektivkonstaplarne A. Lindemark och
O. P. Hedström hafva torsdagen den 6 ds
kl. 8 f.m. å pantlånaren G. Bergmans
kontor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan anhållit gorsen Carl Erik Wester
berg (mästertjufven) född den 17 Sept.
1880 och son af Måleriarbetaren Carl
Werterberg, boende i huset No 107 Litt:
svart Å i majornas 1a rote, för det han
innehade
och sökte pantsätta
en ny mössa af blått kläde,
för åtkomst hvartill han icke kun¬
nat redogöra.
Wid med Westerberg i anledning här¬
af anstäldt förhör har han erkänt
och uppgifvit; att han onsdagen den
5 dennes sällskapat med minderårige


gossarne Axel Emil Magnusson och
James Ludvig Kindmark, att de som
dervid öfverenskommit att föröfva
tillgrepp kl. omkring 6 e.m. begifvit sig
till Bazaren vid Kungstorget der Wester¬
berg från en boddisk i en Bazarbod
tillgripit ifrågakomne mössa.
Dessutom har Westerberg erkänt att han
i slutet af sistlidne Januari månad, då
han ensam innevarit i handelsidkerskan
Albertina Klefbäcks butik i huset No 137 i
Majornas 1a rote, derstädes tillgripit
en mindre flaska innehålland Eau
de Cologne; att han och ofvannämde
Magnusson tisdagen den 4 ds på e. m.
ingått i Klädeshandlanden Carl A Berlins
butik i huset No 2 vid Kungstorget, att
under det Magnusson till salu ut¬
bjudit s. k. Bönedagstexter, Westerberg
från en vid butiksfönstret anbragt
klädhängare tillgripit en stickad
ylletröja, hvarefter de begifvit sig till
pantlånaren P. M. Lindströms kontor
i huset No 43 Ms 2e rote, der Magnus¬
son pantsatt densamma för 2 kr.
som de delat sig emellan, samt
att han Magnusson och Kindmark
derpåföljde dag på aftonen säll¬
skapat med hvarandra, att Wester¬
berg och Magnusson ingått i Cigarr¬
handlanden F. Bergqvists butik i


huset No 66 i Majornas Andre rote och be¬
gärt få bese fotografikort, att Magnus¬
son dervid från boddisken tillgripit en
låda innehållande 23 st. 5 öres cigarrer
som han hemfört till sin bostad.
I anledning af Westerbergs berättelse
hafva gossarne Axel Emil Magnusson
(Kalle många) född den 22 juli 1877 och
son af Arbetskarlen Alfred Magnusson
boende i huset No 248 och James Ludvig
Kindmark (Lullas) född den 19 Nov.
1878 och son af Arbetskarlen Anders
Kindmark boende i huset No 107 Litt:
svart Sa. båda i majornas förste rote,
blifvit anhållne och hörde, och haf¬
va de till alla delar vitsordat riktig¬
heten af Westerbergs uppgifter i hvad
dem anginge.
Handlanden Alfred Benneck, som
idkar handel i boden No 24 i Bazaren
vid Kungstorget, har anmält sig som
egare till den af Westerberg innehafda
mössan under uppgift att densam¬
ma, som vore värd 3 kr onsdagen
den 5 ds på e.m. tillgripits i hans bod.
Klädeshandlanden Berlin har vär¬
derat den honom frånstulna ylle¬
tröjan till 3 kr 50 öre.
Cigarrlådan med innehåll har på
träffats i Magnussons bostad, och
år återlemnad till målseganden
Bergqvist, hvaremot målseganden
Klefbäcks Eau de Cologneflaska icke


kunnat återskaffas enär Westerberg
borttappat densamma.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, komma gossarne Carl Erik
Westerberg, Axel Emil Magnusson och
James Ludvig Kindmark, hvilka samt¬
lige besöka härvarande afsöndring¬
skola, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas, då deras föräldrar
äro kallade att närvara. Göteborg den
10 Mars 1890.


No 30.
Beata
Svensson.


Åberopande min den 8 ds afgifna rapport
ang. hustrun Beata Svensson, får jag rap¬
portera, att kapellmästaren W. J. Neu¬
mann, boende i huset No 25 vid Kungs¬
portsavenyen och fru Ingeborg Friman
boende i huset No 145 vid Aschebergsgatan
anmält, att på enahanda sätt Litteratören
Sohlman m. fl. uppgifvit, Beata Svensson
af Neumann och Friman emottagit klädes¬
persedlar utan att sedermera redovisa
de vid persedlarnes försäljning erhållne
beloppen nemligen:
af Neumann någon dag i sept. sistl. år
två par pjexor, en filthatt, en bonjour
väst och byxor af svart kläde, en lifrock,
en frack mot ett pris af tillsammans 25 kr. och
af Friman någon dag i sistl. Oktober
månad en sommaröfverrock, för hvil¬
ken Svensson åtagit sig att till Friman
inom några dagar redovisa 7 kronor,
Hustrun Svensson, som den 22 sistlidne
Februari på aftonen jemte familj lem¬


nat sin bostad i huset No 30 vid Erik Dahl¬
bergsgatan och nu anträffats boende i hu¬
set No 14 vid Husargatan är af detektivkon¬
staplarne Adolf Larsson och Alfred Larsson
kallad till inställelse inför Pkn denna dag
Göteborg den 12 Mars 1890.


No 31.
Edvard
Georg
Olsen.


Sjömannen Magnus Nilsson från Fisklä¬
get Wiken i Malmö län, har igår här an¬
mält, att sedan han den 27 sistlidne Ja¬
nuari intagits å härvarande Allmänna
och Sahlgrenska sjukhus för skada i hög¬
ra axeln, kaptenen F. A. Lilja å Barkskeppet
"Jolani" hvarå Nilsson varit anstäld, den
30 i samma månad till härvarande sjö¬
manshem emot qvitto af Waktmästaren
J. E. Ryberg låtit inlemna Nilsson till
hörige en sjömanskista och två säckar
innehållande kläder till ett värde af
tillsammans 200 kronor, att Nilsson
som igår utskrifvits från sjukhuset och
sökt utbekomma sina tillhörigheter, af
Ryberg erhållit det besked att desamma
den 22 sistlidne Februari utlemnats till
en person, som uppgifvit sig vara
indentisk med Nilsson och hafva tap¬
pat det af Ryberg utfärdade qvittot,
samt att han för detta bedrägeri miss¬
tänkte en dansk sjöman kallande
sig Edvard Georg Olsen och hvilken
från den 21 sistlidne januari till den
22 derpåföljde Februari varit intagen
å nämde sjukhus.
Wid efterspaningar har utrönts att


ofvannämde Olsen Tisdagen den 4 i den¬
na månad på morgonen, då han med
ångfartyget Avanti afrest härifrån till
Fredrikshavn, medfört Nilssons sjömans
kista och säckar;
Edvard Georg Olsen som uppgifvit sig
vara född den 26 Mars 1864 i Allinge Sn
ön Bornholm och son af sjömannen
Anders Olsen och dennes hustru Elsa
Rasmusen, är omkring 1.78 meter hög, och
grof till växten, har mörkt hår bredt
fylligt ansigte med mörk hy, stora föt¬
ter och haltar något å högra benet, var
iklädd grå sommaröfverrock och blåa
byxor ena handen tatuerad med två
flaggor, talar gerna engelska och tros
vara hemmahörande å Jutland möjligen
i staden Aarhuus.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Pkn afgifvas denna dag.
Göteborg den 12 Mars 1890.


No 32
Frans
Hjalmar
Magnus¬
son.


Handlanden Carl Gerell, boende i an¬
dra våningen af huset No 77 vid Drott¬
ninggatan, har Lördagen den 15 dennes
på förmiddagen anmält, att derförut¬
gångne dag klockan omkring 8,30 på
aftonen, då han i sällskap med i sam¬
ma hus boende bokhållaren Lorentz
Svedelius lemnat bostaden och gått ut¬
för trappan som från första vånin¬
gen leder upp i andra, en mansperson
uppehållit sig i ett hörn af den i andra
våningen befintliga förstugan och bullrat


med någon der stående mjölkflaska af
zink, att personen på fråga af Gerell och
Svedelius "hvad han gjorde der och hvarför
han förde oväsen" uppgifvit att han äm¬
nade besöka en i andra våningen tjenande
flicka, att de då tillsagt personen att gå
uppför trappan men att han i stället un¬
der hotelser följt efter dem ut på gatan
der personen sedan han genom en hvissling
tillkallat en i närheten sig uppehållande
annan mansperson, tilldelat Gerell ett
slag med ett tillhygge, som genomträngt
Gerells påhafda hatt och åstadkommit
ett sår i bakre delen af hufvudet, att
båda personerna derefter sprungit till Stora
Nygatan och derifrån till Slussgatan utan
att Gerell och Svedelius, som följt efter
kunde upphinna dem; samt att Gerell
som funnit att blod ymnigt flutit ur
såret begifvit sig till Herr Med Doktor
August Bondesson, som förbundet såret
För den mot Gerell föröfvade miss¬
handeln hafva detektivkonstaplarne P.
Lindgren och E. Gren Lördagen den 15 den
nes kl. 2 e.m. anhållit vid Aktiebola¬
get Elektron anstälde Plålslageriarbeta¬
ren Frans Hjalmar Magnusson, boende i
huset No 8 vid Olskrokstorget och har Mag¬
nusson vid med honom i närvaro af of
vannämde konstaplar anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt att han oftaberörde
dag kl. omkring 8 på aftonen, då han
i sällskap med en Smedhandtlangare vid
namn Gustaf Engelbrektson uppehållit


sig å Drottninggatan, beslutat att be¬
söka en i andra våningen af huset No
77 vid samma gata tjenande yngre qvinna,
att han för sådant ändamål ingått i hu¬
set hvaremot Engelbrektsson qvarstannat
å gatan, att han då han ämnat gå upp¬
för trappan till andra våningen till följd
af mörkret, som rådt derstädes snafvat och
fallit omkull, att Gerell och Svedelius hvil¬
ka samtidigt härmed kommit gående
utför trappan dels förebrått honom att
han förde stoj och dels hotat köra ut
honom, att han förbittrad haröfver
följt efter Gerell och Svedelius ut på ga¬
tan, der han med en jerntång som han
uppdragit ur ena byxfickan, på sätt
Gerell anmält tilldelat denne en stöt
i hufvudet, samt att Engelbrektsson
som uppehållit sig i närheten, följt
Magnusson då denne efter den mot Gerell
föröfvade misshandeln sprungit bort.
Gerell och Svedelius hafva igenkänt
Magnusson vara den som vid ifrågakom¬
ne tillfälle våldfört sig å Gerell
Af Herr Doktor August Bondesson ut¬
färdat läkarebevis angående Gerell bifogas
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit är Frans Hjalmar Magnusson kal¬
lad till inställelse inför poliskamma
ren denna dag då handlanden Ge¬
rett jemväl kommer att närvara
såsom målsegare.
Göteborg den 17 Mars 1890.


No 33.
Carl Algott
Sundberg, Gu¬
staf Rudolf
Svensson
m. fl.


Följande personer hafva Onsdagen den 12
dennes å Tredje distriktets Polisstation anmält
1o Hustrun Karin Balchman, boende i hu¬
set No 7 vid Haga Östergata, att samma dag på
f. m. från henne tillgripits en vid en källar¬
dörr i sagde hus hängande lås med tillhörande
nyckel, värd 50 öre.
2o Hustrun Britta Eriksson från gården Hult
i Askims socken, att sagde dag Kl. omkring
11.45 f.m. från hennes åkdon, som stått å Skol¬
gatan midtför huset No 12, tillgripits en grå
helyllesjal, värd 8 Kronor.
Samma dag Kl. 1 efterm. har Poliskonsta¬
peln No 85 Dahl för dessa tillgrepp anhållit gos¬
sarne Johan Emil Andersson (Lumpis),
född den 24 Maj 1876 och son af Snickaren
Johan Andersson, boende i huset No 26 vid
Carl Johansgatan, Ludvig Svensson (Grine),
född den 15 April 1876 och son af Arbetskarl¬
en Lars Svensson, boende i huset No 120
Litt. F vid Djurgårdsgatan, samt Gunnar Fri¬
thiof Krans, född den 1 Januari 1876 och son
af Måleriarbetaren Axel Fredrik Krans, boen¬
de i huset No 120 Litt. A vid Oljeqvarnsgatan
och hafva bemälde gossar vid med dem
anstälde förhör uppgifvit och erkänt:
1o Johan Emil Andersson, hvilken vid an¬
hållandet innehade det Balekman frånstulna
låset, att han, ofvannämnde gossarne
Svensson och Krans samt en annan gosse


vid namn Johan Alfred Johansson oftaberörde
dag på morgonen sammanträffat i Majorna
och derefter i sällskap med hvarandra be¬
gifvit sig till Haga, att de kl. omkring 11 f.m.
då de gått förbi huset No 7 vid Haga Öster¬
gata varseblifvit ifrågakomne lås med nyckel
hängande invid en källardörr, att sedan de
öfverenskommit att tillgripa låset med nyckeln
Andersson till sig tagit detsamma hvarefter
de aflägsnat sig,
att de derefter alla fyra begifvit sig till¬
Skolgatan der Andersson efter samråd
med de öfriga gossarne, från målseganden
Erikssons åkdon tillgripit ifrågakomne sjal,
hvarefter de begifvit sig till Eklundsga¬
lan, att Andersson å pantlånerskan J.
Kylanders kylanders kontor i huset No 2 vid
sistnämde gata för 2 kr. pantsatt sjalen,
samt att de sig emellan delat de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne, hvaraf
Andersson hade ännu i behåll 30 öre, samt
2o Ludvig Svensson och Gunnar Frithiof
Krans att de på sätt Andersson uppgifvit
deltagit i tillgreppen från målseganderne
Balchman och Eriksson, samt att de an¬
vändt de vid pantsättningen af sjalen
erhållne penningarne till inköp af dufvor
Dessutom hafva gossarne Andersson
och Svensson erkänt.
1o Andersson att han ifrågakomne dag
på f.m., då han sällskapat med ofvan¬
nämde tre gossar ur en korg, som
stått i en portgång till ett vid Andra


Långgatan beläget hus tillgripit en butelj
innehållande omkring en liter grädde,
hvilken de gemensamt urdrukit;
att de kort derefter begifvit sig Haga Mel¬
langata der Svensson, Krans och Johansson
från ett å gatan stående åkdon tillgripit
nio st. i en tina förvarade ägg hvaraf Jo¬
hansson förtärt ett eller två, hvaremot
Svensson sönderslagit och bortkastat de öf¬
riga, samt
att Johansson kort derefter från ett annat
å Kapuniergatan stående åkdon tillgripit
en butelj innehållande omkring en half
liter grädde, hvilken grädde Svensson
ensam förtärt och
2o Ludvig Svensson att han till alla delar
vitsordade rigtigheten af Anderssons upp¬
gifter angående tillgreppen af grädden
och äggen den 12 dennes,
att han ofvannämde gossarne Krans
och Johansson, två ynglingar vid
namn Carl Algot Sundberg (Malle) och
Gustaf Rudolf Svensson (Apan) samt
Ludvig Svenssons mindre broder Oskar
Svensson (Påskägget) och en gosse vid
namn Wilhelm Emanuel Nilsson någon
afton i midten af sistl. Februari må¬
nad sällskapat med hvarandra å Ban¬
gatan, att Sundberg dervid föreslagit
det de skulle försöka föröfva tillgrepp
af dryckesvaror i en i huset No 19 vid
Bangatan befintlig låst källare under
det de öfriga uppthållit sig å gatan utan¬
för huset,


att Ludvig Svensson med en medförd
tång frånbrutit det för kallardörren an¬
bragta hänglåset, hvarefter han Sund¬
berg och Krans ingått i källaren, der de
ur ett olåst skåp tillgripit tillsammans
sex buteljer saft, att de derefter lem¬
nat källaren och begifvit sig ut på
gatan der Johansson, Gustaf Svensson
Oskar Svensson och Nilsson inväntat dem
att de derpå alla sju i sällskap med
hvarandra begifvit sig till en vid
Åsgatan belägen öppen plats, der de
gemensamt förtärt större delen af
den tillgripna saften och gömt åter¬
stoden, att Ludvig Svensson Oskar Svens¬
son och Nilsson derpåföljande dag in¬
funnit sig vid gömstället och förtärt
den der gömda saften.
att han ofvannämde Krans, Johansson
Sundberg, Gustaf Rudolf Svensson, Oscar
Svensson och Nilsson någon dag i slutet
af sistberörde månad uppehållit sig
å Amiralitetsgatan, att Johansson, Gu¬
staf Rudolf Svensson och Nilsson skiljts
från sällskapet och ingått i huset No 1
vid samma gata, hvarifrån de inom
kort återvändt och medfört fyra bu¬
teljer porter, att Johansson angående
åtkomsten till portern uppgifvit
det de tillgripit densamme ur en
låst källare hvilken Johansson
öppnat med falsk nyckel, att de
derefter alla sju i sällskap med


hvarandra begifvit sig till Masthuggs¬
bergen der de gemensamt förtärt portern,
att han Johansson
Gustaf Rudolf
Svensson och Nilsson Torsdagen den
6 dennes på aftonen sällskapat med
hvarandra å Allmänna vägen i Ma¬
jorna, att då de kommit till
ett vid
hörnet
af nämde väg och Djurgardsgatan
beläget låst schapp Ludvig Svensson
som innehaft några nycklar, i afrigt
att föröfva tillgrepp sökt öppna
schappet med en af nycklarne, hvil¬
ket dock misslyckats;
att han Johansson och Nilsson sam¬
ma afton sedan Gustaf Rudolf
Svensson aflägsnat sig, öfverenskom¬
mit att söka tillgripa penningar
i Wedhandlanden J. S. Lindboms vid
Carl Johansgatan belägna bod, att
han och Nilsson öfverklättrat det
omkring 2½ meter höga träplanket
som omgifver boden hvaremot
Johansson qvarstannat utanför plan¬
ket, att han och Nilsson ingått i den
öppna boden; der de tillgripit ur
en olåst pulpetlåda en bleckask
hvilken de trott innehålla gång¬
bart mynt, å en vägg hängande
fem eller sex stycken nycklar
samt en i en öppen låda förvarad
messingskran, att de derefter
öfver planket återvändt


till Johansson för hvilken de uppgifvit
det de icke tillgripit något, hvaremot
Johansson aflägsnat från dem, att
Ludvig Svensson och Nilsson sedermera
undersökt bleckaskens innehåll och fun¬
nit att delta utgjorts af fyra gamla
silfvermynt och sexton dylika kop¬
parmynt, att de derpå återvändt
till sagde bod i afsigt att ytterligare
eftersöka penningar, att Svensson
dervid med en af de tillgripne
nycklarne öppnat porten till det
boden omgifvande planket, att Svens¬
son sedan han och Nilsson förgäfves
eftersökt penningar i förutnämde
pulpetlåda; ur en öppen trälåda
som stått på golfvet i boden, tillgripit
en tång, hvarefter de aflägsnat sig
dervid Svensson tillåst porten
att de derefter begifvit sig till ofvan¬
nämde schapp der Svensson med den
tillgripna tången sönderbrutit det för
dörren anbragta hänglåset, hvarefter bå¬
da ingått i schappet der de gemensamt
tillgripit ur en olåst bordlåda omkring
75 öre i penningar samt ur öppna bur¬
kar och lådor åtskillige pepparkakor,
karameller och mindre bröd, samt att
de delat det tillgripna sig emellan.
Gunnar Frithiof Krans, har till
alla delar vitsordat riktigheten af
Anderssons och Ludvig Svenssons upp¬


gifter i hvad den anginge.
I anledning af Anderssons och Svenssons
uppgifter hafva ofvannämde gossarne
Johan Alfred Johansson (Bagarn) född
den 5 Oktober 1876 och son af f. Sjöman
nen Alfred Johansson boende i huset
No 138 ms 3e rote, Oskar Svensson (Påsk¬
ägget) född den 1 December 1877 samt bro¬
der till Ludvig Svensson (Grim) och Wil¬
helm Emanuel Nilsson född den 9 April
1876 och son af Timmermannen Olof
emanuel Nilsson boende i huset No 145
Litt 2 i Ms 3e rote samt ynglingarne
Carl Algot Sundberg (Malle), boende
i huset No 3 vid Amiralitetsgatan och
Gustaf Rudolf Svensson (Apan) boende
i huset No 138 Ms 3e rote blifvit anhållne
och hafva de vid med dem anstäldt
förhör till alla delar vidgått rik¬
tigheten af Anderssons och Svenssons
uppgifter i hvad dem anginge, till¬
äggande Johansson att han på sätt
han för Ludvig Svensson uppgifvit vid
tillgreppit af portern i en källare i huset
No 1 vid Amiralitetsgatan, öppnat ett
för källardörren anbragt hänglås
med falsk nyckel samt att Gustaf
Rudolf Svensson och Nilsson hvilka
åsett inbrottet, derefter ingått i
källaren och tillgripit hvardera
två buteljer porter.
Fru Mina Berg, boende i huset


No 19 vid Bangatan, Maskinisten
Carl Nilsson boende i huset No 1 vid
Amiralitetsgatan, Ogifta Karolina
Andersson, boende i huset No 141 Ms
3e rote och Handlanden J. S. Lindbom,
boende i huset No 13 vid Stigbergsgatan
hafva anmält:
Berg att vid något tillfälle i sistlidne
Februari månad inbrott föröfvats i en
till hennes bostad hörande låst källare,
att tjufven beredt sig inträde genom
att sönderbryta dit för källardörren
anbragta hänglåset samt att i käl¬
laren tillgripits sex halfbuteljer
hallonsaft och omkring tio buteljer
buteljer innehållande blåbärsaft
värde hallonsaften 75 öre buteljen
och blåbärssaften 50 öre buteljen,
Nilsson att någon dag i sistberörde
månad inbrott föröfvats i en till
hans bostad hörande låst källare,
dit tjufven beredt sig inträde me¬
delst begagnande af af falsk nyckel
eller dyrk, samt att i källaren till¬
gripits fyra buteljer porter värde 40 öre
buteljen;
Andersson att natten mellan den
6 och7 i denna månad inbrott för¬
öfvats i ett henne tillhörigt å tomten
No 124 af Ms 3e rote stående låst schapp
samt att dervid tillgripits omkring
75 öre i penningar och pepparkakor,


karameller och bröd till ett samman¬
lagt värde af omkring 3 kr samt
Lindbom att sistberörde natt ur han
bod å tomten No 7 vid Carl Johansgatan
tillgripits, sex st. nycklar värde tillsammans
3 kr. en tång värd 1 kr. och en messingskran
värd 1 kr samt ur en olåst pulpetlåda
en ask innehållande åtskillige gamla
mynt, samt att tjufven antagligen
beredt sig inträde genom att öfverklättra
det omkring 2½ meter höga planket
som omgifver boden.
Egare till äggen och grädden hafva
icke anmält sig.
Målseganden Balchman har återfått
det honom frånstulna låset och måls¬
eganden Eriksson har utlöst sjalen.
Derjemte skulle antecknas, att ofvan¬
nämde gossarne Ludvig Svensson, Jo¬
han Alfred Johansson och Wilhelm Emanuel
Nilsson, sedan de den 12 och 13 dennes
för här ofvan omförmälde stölder, å
polisens detektiva afdelningsstation un¬
dergått frorhör och frigifvits, enligt
anmälan af Hustrun Augusta Andersson,
som har spisningslokal i huset No 87 & 88
af Ms 2e rote, Fredagen den 14 dennes
på e. m. då de besökt Anderssons lo¬
kal, ur öppna hyllor derstädes till¬
gripit en hel och en halfbutelj inne¬
hållande öl, omkring ½ kg. ost och åt¬
skilligt bröd.


Härom hörde hafva de erkänt, att
de ifrågakomne dag, då de besökt Anderssons
lokal för att dricka kaffe, vid ett tillfälle,
då Hustrun Andersson för någon kortare
stund lemnat dit rum der de uppehållit
sig, derstädes tillgripit de af Andersson
uppgifne varorna.
Ynglingarne Carl Algot Sundberg, och Gustaf
Rudolf Svensson hafva om sig uppgifvit:
Sundberg, att han är född den 18 September
1872 här i staden, samt att han tillhör här¬
varande Carl Johans församling och
Svensson, att han är född den 25 Maj 1874
här i staden; samt att han tillhör sam¬
ma församling.
På grund af hvad sålunda förekommit
komma ynglingarne Carl Algot Sundberg
och Gustaf Rudolf Svensson att denna dag
inför poliskammaren inställas, hvarjemte
gossarne Johan Emil Andersson, Ludvig Svens¬
son Gunnar Frithiof Krans, Johan Alfred
Johansson Oskar Svensson och Wilhelm
Emanuel Nilsson äfvensom gossarnes
ofvannämde föräldrar
Snickaren
Johan Andersson
Arbetskarlen Lars Svensson, Måleriarbetaren
Axel Fredrik Krans fe Sjömannen Alfred
Johansson och timmermannen Olof
Emanuel Nilsson äro kallade att iakt
taga inställelse
Göteborg den 19 Mars 1890.


No 34.
Enok
Gabriel
Olsen.


I anledning af Herr Politimesteren i Fre¬
drikshavn skrifvelse den 15 dennes angående
derstädes häktade sjömannen Enok Gabriel
Olsen; får jag meddela att sjömannen
Magnus Nilsson som den 12 i denna månad
afrest till sin hemort fiskläget Wiken
i närheten af staden Helsingborg hitsändt
en förteckning å de saker, som förvarats
i hans sjömanskista och två säckar, att
enligt sagde förteckning jemförd med de
af Olsen innehafde sakerna af Nilssons
tillhörigheter saknas persedlar och effekter
till en värde af 82 kronor 60 öre att arbets¬
karlen Axel Andersson, boende i huset
No 17 vid Borgaregatan upplyst att han för
Olsens räkning å pantlånerskan J Kylanders
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan pant¬
satt den 28 sistl. Februari en kavaj för 6 kr.
och den 1 derpåföljde Mars ett par pjexor för
3 kronor hvarjemte Olsen skänkt honon en
ylleväst, en halsduk, ett par yllekalsonger,
en ylleskjorta en hatt och en mössa, samt
att Nilstons härvarande ombud förklarat
att han afstår från ersattningsanspråk mot
Olsen.
Här bifogas:
1o Ett af Olsen i Magnus Nilssons namn ut¬
färdat qvitto å Nilssons tillhörigheter.
2o Af Nilsson utfärdad rattegångsfullmakt
3o Qvitto å de hitsände sakerna.
4 Af Nilsson utfärdad förteckning å de per¬
sedlar och effekter som förvarats i kistan och


5o Forteckning å de Nilssons tillhörigheter
som ännu icke tillrättakommit.
Göteborg den 20 Mars 1890.


No 35
Carl Lud¬
vig Asp¬
lund.


Skrstenfejeriarbetaren Rudolf Andreas Berg
boende i huset No 6 vid Westra Skansgatan
har Lördagen den 14 sistlidne December
anmält att derförutgångne dag ur ena
fickan af en honom tillhörig väst som
hängt i ett olåst rum till huset No 3 vid
Kyrkogatan, från honom tillgripits ett
remontairur af silfver med vidhängan¬
de kedja af gul mettall värdt tillsam¬
mans 20 kronor, samt att han för till¬
greppet misstänkte en Skorstensfejeriar¬
betare med namnet Carl Ludvig Asp¬
lund, hvilken uppehållit sig i rummet
kort före det uret saknades.
Uret har återfunnits pantsatt samma
dag å pantlånerskan J. Kylanders kon¬
tor i huset No 2 vid Eklundsgatan un¬
der No 58241 för 7 kronor, af en person,
som uppgifvit sig vara Skorstensfejeri
arbetaren Ludvig Asslund boende i huset
No 3 vid Kyrkogatan
Upplysning har numera vunnits att
bemälde Carl Ludvig Asplund lärer inne¬
hafva anställning hos en Skorstensfeja
remästare i Nyköping som enligt Polis¬
underrättelsen No 99 D 6 1887 är straffad
för första resan stöld medmera
Om hvad sålunda förekommit, skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas
denna dag. Göteborg den 21 Mars 1890.


No 36.
Gustaf
Leonard
Andersson
och Carl
Axel Fred¬
rik Hallon¬
sten.


Åkaredrängen Olof Niklas Olsson,
boende i huset No 1 vid Första Lång¬
gatan, har Fredagen den 20 December
sistlidet år anmält, att derförutgång¬
ne dag på eftermiddagen fran ho¬
nom tillgripits ett å en vägg i bosta¬
den hängande silfvercylinderur med
vidfästad kedja af nickel, värdt till
sammans 10 kronor, samt att dörren
till bostaden vid ifrågakomne till¬
fälle varit låst, men att den antag¬
ligen öppnats med en till densam¬
ma hörande nyckel, som hängt å en
spik invid dörren.
Målsegandens ur har återfunnits
pantsatt den 19 i samma manad å
pantlånaren M. Winbergs kontor i huset
No 24 vid Bergsgatan under No 31608
för 3 kronor af en yngling, som upp¬
gifvit sig heta Gustaf Andersson och
bo i huset No 22 vid Pilgatan.
För detta tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne Alfred Larsson och C. Lind¬
ros Måndagen den 24 dennes anhållit
ynglingen Gustaf Leonard Andersson,
boende i huset No 18 vid Pilgatan, och
har Andersson vid med honom i när¬
varo af ofvannämde konstaplar an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt
att han och gossen Carl Axel Fredrik
Hallonsten, boende i huset No 17 vid
Rygatan någon dag i sistl. December
månad i sällskap med hvarandra uppe¬
hållit sig å Jerntorget och dervid af¬


verenskommit att föröfva tillgrepp, att
de i sådan afsigt ingått i huset No 1
vid Första Långgatan, att sedan de in¬
kommit i en utanför målsegandens
bostad belägen förstuga, Andersson
med blotta handen öppnat rumsdör¬
ren som varit olåst, hvarefter han in¬
gått i bostaden och från en vägg der¬
städes tillgripit ifrågakomne ur och
kedja, att Hallonsten under tiden uppe¬
hållit sig i sagde förstuga, att de se¬
dan Andersson från uret lösgjort och
bortkastat kedjan, begifvit sig till
Bergsgatan, der Andersson å ofvan¬
nämda pantlånekontor pantsatt uret
för 3 kr. 50 öre, samt att de sig emellan
lika delat de vid pantsättningen er¬
hållne penningarne.
Ofvannämde gossen Hallonsten,
född den 8 April 1875 och boende hos
sin moder hustrun Augusta Wilhelmina
Hallonsten, hörd har erkänt att han
på sätt Andersson uppgifvit deltagit
i tillgreppet.
Uret är af målseganden utlöst.
Gustaf Leonard Andersson har om
sig uppgifvit att han är född den
14 November 1873 här i staden, samt
att han tillhör härvarande Haga
församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro Gustaf Leonard Andersson och
Carl Axel Fredrik Hallonsten äfvensom


den senares moder ofvannämde hust¬
run Augusta Wilhelmina Hallongren
kallade till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 27 Mars 1890.


No 37.
Anna
Mina Fri¬
da Röwf.


Sedan till polisens kännedom
kommit att flickan Anna Mina
Frida Röwf född den 3 Oktober
1878 och dotter af Optiske arbetaren
Carl Röwf, boende i huset No 10 vid
Brunnsgatan, vid flera tillfällen
här i staden föröfvat tillgrepp har
flickan Anna blifvit anhållen och
hörd dervid hon erkänt och uppgif¬
vit att hon vid tre olika tillfäl¬
len i början af innevarande månad
i en olåst källare till huset No 2 vid
Krokslättsgatan tillgripit ett mindre
parti trasor, som han försålt för
tillsammans 30 öre till Lumphandels¬
idkerskan Anna Andersson, boende
i huset No 18 vid Snickaregatan
att hon vid fyra olika tillfällen
derefter i en olåst källare till huset
No 6 vid Krokslättsgatan tillgripit
ett mindre parti matt-trasor
som hon jemväl försålt till ofvan¬
namde Lumphandelsidkerskan An¬
dersson för tillsammans 35 öre,
samt att hon användt de vid
försäljningen erhållne penningar
ne till inköp af ett syskrin.
Handlanden P. Eriksson, boende
i huset No 2 vid Krokslättsgatan, och


Handelsidkerskan Christina Löfstrand
boende i huset No 6 vid samma gata
hafva förklarat att på sätt flickan
Röwf erkänt från dem tillgripits
värdelösa matt-trasor, samt att de
afstå från alla ersättninganspråk.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 27 Mars 1890.


No 38.
Carl Johan
Nilsen Straa¬
berg och
Frits Oluf
Martinsen


I går middag Kl. 12.15 anlände från Politi¬
mesteren i Moss ett så lydande telegram:
Politikammeret Göteborg
Karl Johan Stråberg, Frits Oluf Marthin¬
sen efterlyste Polititidende henholdsvis
1887 No 56 B 6 -1889 No 41 B 9 passerede
Kornsjö igår, bedes anholdne og hid¬
transporterede som misstänkte för
inbrudstyfveri 1000 Kronor. Begge iför¬
te blå kläder, en myg hat en blå hue
I anledning häraf hafva detektiv¬
konstaplarne C. Lindros och Alfr Larsson
igår kl. 9.30 på aftonen i ett sjömans
logis i huset No 2 vid Sillgatan anhål¬
lit för första resan stöld i Norge
straffade ynglingen Karl Johan Nilsen
Straaberg och för fjerde resan
stöld i Norge straffade arbetaren
Fritzf Oluf Martinsen hvilka vid
anhållandet innehade bland an¬
nat Straaberg 486 Kronor 99 öre
som utgjordes af 330 Kr i fem


och Tio Kronosedlar och återstoden
af silfver och kopparmynt samt
Martinsen 480 kronor 65 öre som ut¬
gjordes af 330 kronor i sedlar, ett
guldmynt af 20 Kronors valör samt
130 Kronor 65 öre i silfver och koppar
mynt eller tillsammans 967 kr 64 öre
Wid med Straaberg och Martinsen an¬
stäldt förhör hafva de uppgifvit
och förklarat:
1o Straaberg, att han Torsdagen den
27 dennes i Dröback afmönstrat i
Kristiania hemmahörande skonerten
"Ida" dervid han erhållit i afräkning
60 kr, att han som förut haft an¬
ställning å engelska fartyg vid det
tillfälle då han lemnat nämde
skonert, i besparad arbetsförtjenst
egt omkring 500 Kronor. att han
derpåföljde Lördag afrest till Kristi¬
ania, der han sammanträffat med
Martinsen, med hvilken han öf¬
verenskommit att åtföljas hit till
staden för att söka hyra till sjös;
samt att han icke egde någon
kännedom om den i telegramet
omformalde inbrottsstöld och
2o Martinsson, att han i December
månad sistlidet år kommit hem
till Kristiania efter att
under 1½ år haf¬
va haft anställning å engelska
fartyg, att han som vid hem¬
komsten egt 400 kronor for om¬


kring 14 dagar sedan, då han i Kristi
ana sammanträffat med Straaberg
träffat aftal med denne att åtföl¬
jas hit till staden för än söka
hyra till sjös, samt att han icke
föröfvat den i telegrammet om
förmälde inbrottsstöld.
Straaberg och Martinsson hafva
om sigt uppgifvit:
Straaberg att han är född den 29
September 1870 i Kristiania och der
hemmahörande och
Martinsen att han är född den
13 November 1866 i Kristiania och
hemmahörande derstädes.
A Straaberg och Martinsen inne
hafde penningebelopp bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit komma Karl Johan
Nilsson Straaberg och Fritz Oluf
Martinsen att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 31 Mars 1890.


No 39.
Carl Viktor
Johansson


I går kl. 2 e.m. instälde sig å
polisens detektiva afdelningsstation
3dje klassens sjöman af värfvade stam¬
men vid 3e matroskompaniet No 95
Carl Viktor Johansson och anhöll att
han som någon dag i September må¬
nad sistlidet år rymt från flottans
station i Karlskrona måtte varda
dit öfversänd.
Sedan ur Konungens befallningshaf¬
vandes i Göteborgs och Bohus Län Kun¬


görelse No 60 för år 1889 inhemtats, att
Johansson vore efterlyst för det han
olofligen afvikit från ofvannämde
station, aflästs telegram till Stations¬
befälhafvaren derstädes med förfrågan
om Johansson skulle häktas och åter¬
sändas till stationen, men har något
svar från Stationsbefälhafvaren ännu
icke ingått
Carl Viktor Johansson har om sig
uppgifvit att han är född den 7 Juli
1869 i Frändefors församling af Elfs¬
borgs län, att han den 1 Maj 1888 anvärf¬
vats vid 3e matroskampaniet af Kungl.
Flottans värfvade stam och erhållit
No 95 att han från sagde tid tills¬
han rymt haft tjenstgöring vid Kungl.
Flottans station i Karlskrona, samt att
han tillhör dervarande Amiralitetsför¬
samling
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer, Carl Viktor Johansson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 2 April 1890.


40.
M Nilsson
eller Robert
Reinhold
Bergman.


Följande personer hafva härstädes anmält
1 Kamrern vid Aktiebolaget Göteborgs
Köpmansbank O. Buhrman, Tisdagen
den 30 Juli sistlidet år, att en person,
som uppgifvit sig vara Studeranden
M. Nilsson härifrån staden derförut¬
gångne dag på f.m. å bankens kontor
för belåning inlemnat en af Nilsson


utfärdad Solavexel å Femhundra kronor,
försedd med accept af Kyrkoherden A. M.
Hasselrot i Langered af Elfsborgs län, att
då hvarken Nilsson eller Hasselrot voro
af bankens tjenstiman kände, Nilsson upp¬
manats att å vexeln anskaffa namnet
å någon härvarande köpman såsom
endossent, att Nilsson i följd af uppma¬
ningen och derpåföljnde dag ånyo inlem¬
nat vexeln som då varit endosserad
af "Emil Philip Handlande Göteborg"
att då anledning förekommit misstänka
att Handlanden Philip icke sjelf skrif¬
vit sitt namm å vexeln, Nilsson upp¬
manats att inställa sig å kontoret den
31 i samma månad för att erhålla be¬
sked rörande vexelns belånande, att vid
förfrågan, som gjorts hos Philip den¬
ne förklarat det han icke tecknat
sig såsom endossent å vexeln, samt
att Nilsson icke derefter infunnit sig
å bankens kontor och
2o Jourhafvande Direktören vid Aktie¬
bolaget Göteborgs Folkbank. t. f. Hamn
uppbördskassören Karl Falck, att en
person uppgfvande sig vara Studeran¬
den M. Nilsson, Tisdagen den 30 Juli
sistl. år på f.m. infunnit sig å ban¬
kens kontor och begärt få belåna
en af Nilsson utfärdad Sola vexel
å Trehundra kronor försedd med
accept af Kyrkoberden A. M. Hassel¬
rot, att sedan bankens tjenstemän
förklarat att Hasselrot icke vore


känd, Nilsson återtagit vexeln under för¬
klaring att Handlanden Emil Philip
lofvat endossera densamme, att Nils¬
son samma dag vid middagstiden å¬
nyo aflemnat vexeln, som då varit
endosserad af "Emil Philip Handlande
Göteborg" att vexeln då belånats med
300 kronor samt att upplysning
sedermera vunnits att Handlanden
Emil Philips namn falskeligen till¬
kommit å vexeln.
Wid efterspaningar som anställts
efter förfalskaren har utrönts, att
han under namnet M. Nilsson, bott
hos Snickaremästaren E Hoppe i huset
No 9 vid Pusterviksgatan från slutet af
Maj till den 30 Juli sistl. år, att han
under sin vistelse härstädes af två
särskilda lärare åtnjutit undervis¬
ning i bokhålleri och engelska språ¬
ket, att han brefvexlat med Kyrko¬
herden A. M. Hasselrot och upp¬
rättat ett hyreskontrakt med
Handlanden Emil Philip antag¬
ligen för att åtkomma deras namn¬
teckningar, samt att han den 30
sistlidne Juli på morgonen lem¬
nat sin ofvannämde bostad dit
han icke sedermera återvändt
Wid visitation, anstäld i Nilssons
bostad påträffades bland annat
åtta stycken vexelblanketter, ett
bref från Kyrkoherden Hasselrot
och ett af Handlanden Emil Philip


underskrifvit hyreskontrakt.
I anledning häraf blef M Nilsson
efterlyst i Polisunderrättelser No 91
A.2. 1889.
Ur Polisunderrallelser No 36 B. 9
innevarande år inhemtats att för
förfalskningsbrott i Sundsvall
den 21 sistlidne Mars häktade må¬
leriarbetaren Robert Reinhold
Bergman från Kristianstad befun¬
nits vara endentisk med M. Nilsson
de båda falska vexlar, hvaraf Nils¬
son här gjort bruk jemte i hans
bostad påträffade 8 vexelblanket¬
ter, ett bref från Kyrkoherden Has¬
selrot, samt af Handlanden Emil
Philip utfärdat hyreskontrakt
befogas
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till poliskamma¬
ren afgifvas.
Göteborg den 3 April 1890.


No 41.
Frans
Albin
Andreasson


Torsdagen den 3 dennes kl. 5,30 e.m.
införde poliskonstapeln No 55 Ahlström
till Andra polisdistriktets station
i Bazaren vid Kungstorget förre
månadskarlen Frans Albin Andre¬
asson från Håby socken af Bohus
län, hvilken kort förut i beru¬
sadt tillstånd anträffats å Östra
Hamngatan.
Andreasson innehade dervid
bland annat två fruntimmers¬
kappor, den ena af svart doffel


den andra af svart af svart plys, 11 st.
nycklar samt följande pantsedlar neml.
No 6539 utgifven den 6 sistl. Mars af
pantlånaren C. Olsson, som har kon¬
tor i huset No 30 vid Westergatan,
å en rock belånad med 3 kronor.
No 15706 utgifven den 29 i samma
månad af pantlånerskan J Kylander,
som har kontor i huset No 2 vid Ek¬
lundsgatan, å en en kavaj belånad
med 7 kronor.
No 6563 utgifven sistnämde dag af
pantlånerskan Mathilda Dahlin som
har kontor i huset No 12 vid Snicka¬
regatan å en rock belånad med 2 kr.
No 14366 utgifven den 2 i denna må¬
nad af styrelsen för Majornas pant¬
lane - aktiebolag å dess kontor i
huset No 26 vid Nyströmsliden å
en rock och ett par byxor tillsam
mans belånadt med 4 kronor.
No 6657 utgifven den 3 i denna månad
af pantlånaren M. Winberg, som har
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan,
å ett par byxor och en väst tillsam¬
mans belånadt med 2 kronor.
Kort efter det Andreasson blifvit
anhållen anmälde enkan Maria Nils¬
son, boende i huset No 7 vid Ned¬
ra qvarnbergsgatan och hos Nilsson
inneboende Trikotstickerskan Aman
da Johansson att samma dag på e.m.
ur en till deras bostad horande låst
vindrskrubb, dit tjufven beredt


sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel tillgripits
från Nilsson en svart doffelkappa värd 4 kr
från Johansson en svart plyskappa  -"- 30 -"-
Sedan Nilsson och Johansson igen¬
känt de af Andreasson innehafde
kapporna vara de, som blifvit dem
frånstulna har Andreasson vid
med honom i närvaro af Polisöf¬
verkonstapeln J Bohlin och detek¬
tivkonstapeln C. Lindros anstälde
förhör uppgifvit och erkänt att han
den 3 ds på e. m. varit så berusad
att han icke kunde påminna sig
på hvad sätt han åtkommit måls¬
egandernes Nilssons och Johanssons
kappor, men att han dock icke
ville bestrida det han tillgripit
desamme på sätt målseganden
anmält.
att han som i början af sistl. Mars
månad bott å logivärden J. A.
Johanssons logis i huset No 44 vid
Sillgatan, den 6 i denna månad
i det rum han bebott tillgri
pit en å en vägg hängande rock
som han pantsatt på sätt pant¬
sedeln No 6539 utvisar;
att han den 29 i samma må¬
nad besökt huset No 38 vid Sten
Sturegatan, att han dervid med
en af de af honom innehafde
nycklarne öppnat en i förstugan
befintlig låst garderob, hvarur


han tillgripit två rockar hvilka han
pantsatt på sätt pantsedlarne Nris
15706 och 6563 utvisar
att han den 2 i denna månad upp¬
gått å vinden till huset Nris 1 & 2
vid Magasinsqvarteret, att han
med blotta händerna frånbrutit
ett för en vindsskrubb anbragt häng¬
lås, hvarefter han i skrubben till
gripit i pantsedeln No 14366 omför
mälda rocken och byxorna samt
att han den 3 ds vid middagstiden
i ett i haga beläget hus ur en låst
vindsskrubb, dit han beredt sig
inträde medelst användande
af falsk nyckel tillgripit i pant¬
sedeln No 6657. omförmälde byx¬
orna och västen.
Följande personer hafva anmält
sig såsom egare, nemligen:
1o Smedarbetaren Johan Mauritz
Eriksson, boende i huset No 38 vid
Sten Sturegatan och hos Eriksson
inneboende mångleriidkaren Petter
Bengtsson, Eriksson till den i pant¬
sedeln No 15706 omförmälda kavajen
som värderats till 12 kr och Bengtsson
till den i pantsedeln No 6563 upptag¬
ne rocken som värderats till 10 kr samt
2o Handlanden G. Kjellander, boende
i huset No 1 & 2 vid Magasinsqvarteret
till i pantsedeln No 14366 omförmälde
rocken och byxorna, som värderats
rocken till 8 kr och byxorna till 1 kr.


och hafva målseganderna Eriksson,
Bengtsson och Kjellander förklarat
att tillgreppen föröfvats på sätt
Andreasson uppgifvit.
Egare till de persedlar Andreasson
uppgifvit sig hafva tillgripit i hu¬
set No 44 vid Sillgatan och ett i Haga
beläget hus hafva ännu icke an¬
mält sig.
Det skulle antecknas att med
en af de nycklar Andreasson inne¬
hade det hänglås som varit anbragt
för den vindsskrubb hvari målse¬
ganderne Nilssons och Johanssons kap¬
por förvarats, kan oppnas.
Ofvannämde 5 pantsedlar och
11 st. nycklar bifogas.
Frans Albin Andreasson, har om
sig uppgifvit att han är född den
13 April 1865 å gården Lycke i Hå¬
by socken af Bohus län samt son
af Hemmansegaren Andreas Eli¬
orsan och dennes hustru Karolina,
af hvilka fadern lefver och är bo¬
satt å ofvannämde gård, att han
från Mars månad 1889 till den 1 sistl.
Februari haft anställning såsom
månadskarl hos Handlanden O.
B. Johansson i Lysekil, samt att
har är mantals och kyrkoskrifven
hos sin fader i Håby socken
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Frans Albin Andreas¬
son att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 5 April 1890.


No 42
Herman
Leonard
Claesson


På anmälan af Bageriarbetaren Jacob
Wennerberg anstäld och boende hos Bagaren
C. M. Johansson i huset No 6 vid Torggatan
har Poliskonstapeln No 27 Fogelberg Söndagen
den 6 dennes Kl. 7 på morgonen anhållit
Bagerilärlingen Herman Leonard Claesson
anstäld och boende hos Bagaremästaren
Alex. Flygare i huset No 3 vid Kaserntorget,
för det han samma morgon Kl. 3-4 under
det Wennerberg sutit och sofvit å en trappa
till huset No 9 vid Öfra Kyrkogatan, ur ena
fickan af Wennerbergs påhafvde byxor till
gripit en portmone innehållande omkring
4 Kronor i silfver och kopparmynt.
Wennerberg närmare hörd angående
förloppet vid tillgreppets föröfvande
har förklarat, att han och en bageriar
betare vid namn Albin Karlsson natten
emellan den 5-6 ds sällskapat med
hvarandra här i staden och besökt
i huset No 13 vid Eklundsgatan boende
prostituerade qvinnor att Wennerberg
omkring 3 på natten aflägsnat sig deri
från, hvaremot Karlsson qvarstannat
der, att han som uppehållit sig i när¬
heten för att invänta Karlsson derun¬
der satt sig ned å förutnämnde trap¬
pa, der han insomnat, att han efter
någon stunds förlopp blifvit väckt
af ofvannämnde Klaesson och i den¬
nes sällskap varande skomakeriar¬


betaren Johan Leonard Larsson, att
Wennerberg Klaesson och Larsson deref¬
ter i sällskap med hvarandra begif¬
vit sig till Wennerbergs bostad der Klaes¬
son lagt sig i Wenerbergs sängplats
att Wennerberg och Larsson efter någon
stunds förlopp återvändt till Eklunds¬
gatan och öfra Kyrkogatan och å sist¬
nämnde gata sammanträffat med
en obekant qvinna, hvilken frågat
Wennerberg om han kort förut sut¬
tit å förutnämnde trappa och sofvit
och dervid mist sin portemonnä
med penningar att då Wennerberg
i anledning häraf undersökt sina
kläder och saknat sin portemonnä
med penningar, qvinnan upplyst
att den person som jemte Larsson
uppväckt Wennerberg bestulit ho¬
nom att Wennerberg och Larsson
då begifvit sig till den förres
bostad der Klaesson legat och
sofvit att Wennerberg och Larsson
sedan de uppväckt Klaesson afford¬
rat honom portemonnän med pen¬
ningarne men att Klaesson der¬
vid förklarat sig sakna all kän¬
nedom om tillgreppet, att Wenner¬
berg och Larsson derefter öfverlem
nat Klaesson till poliskonstapeln
Fogelberg, som affört Klaesson till
första distriktets polisstation.
Wid anstäld kroppsransakan inne¬


hade Klaesson Wennerbergs portemonnä
samt 5 kr. 37 öre i silfver och kopparmynt
och har Klaesson vid med honom i
nornaro af polisöfverkonstaplarne
J. Bohlin och O. Gutenberg anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat, att
han natten emellan den 5 och 6 dennes
kl. omkring 12 å Östra Skansgatan
sammanträffat med ofvannämnde
skomakeriarbetaren Larsson, att de
först besökt prostituerade qvinnor
i huset No 23 vid Sillgatan och sedan
dylika qvinnor i huset No 3 vid Ek
lundsgatan, att de kl. 3-4 på mor¬
gonen lemnat sistberörde hus och
begifvit sig till Öfra Kyrkogatan
der de sammanträffat med en
obekant qvinna med hvilken de
inledt samtal, att Klaesson, Larsson
och qvinnan gått fram till Wenner¬
berg som suttit och sofvit å en trap¬
pa att Klaesson och Larsson sökt
väcka Wennerberg för hvilket ända
mot de tagit honom i kläderna
och rest honom upp, att Klaesson
som dervid varseblifvit å trappan
liggande en portemonnä samt tre
eller fyra 25 öre mynt nedlagt myn¬
ten i portemonnän hvilken dessutom
innehållit åtskilligt silfver och kop¬
parmynt, att sedan Wennerberg ånyo
satt sig ned å trappan Klaesson
lagt portemonnän med penningar
bredvid Wennerberg, hvarefter Klaesson


Larsson och qvinnan gått öfra Kyrko¬
gatan fram mot Södra Liden till der
qvinnan lemnat dem, att Klaesson
och Larsson derefter återvändt till
Wennerberg som ånyo sofvit att
sedan Klaesson och Larsson rest
upp Wennerberg, Klaesson till sig
tagit den invid Wennerberg liggan¬
de portemonnäen med deri för¬
varade penningar, att Klaesson
och Larsson derefter åtföljt Wenner¬
berg till dennes bostad, der Klaes¬
son på sätt Wennerberg uppgifvit
lagt sig att sofva, att han då Wen¬
nerberg återfordrat portemonnäen
med penningarne, af fruktan för
Wennerberg och dennes kamrater,
icke något upplysa det han inne¬
haft densamma som han dock
haft för afsigt att sedermera till¬
ställa Wennerberg, samt att han
sjelf egt 1 kr. 82 öre, hvadan Wen¬
nerbergs portemonnä innehållit
3 kr. 55 öre.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ofvannämde Skomakeriarbetaren
Johan Leonard Larsson, att han
och Klaesson, som förut varit
obekanta för hvarandra, natten
emellan den 5 och 6 ds på sätt Klaes¬
son uppgifvit sammantraffat å
Östra Skansgatan och derefter be¬
sökt prostituerade qvinnor, att de
kl. omkring 3,30 på morgonen då


de begifvit sig till Öfra Kyrkogatan
varseblifvit Wennerberg sitta sofvande
å en trappa till huset No 9 vid sam¬
ma gata, att under det Larsson stan¬
nat utanför huset No 10 och sökt
inkomma till der boende prostitu¬
erade qvinnor, Klaesson gått fram
till Wennerberg, men inom kort
återvändt till Larsson, dervid han
yttrat "det är synd om karlen, han
kan mista sin klocka", att de der
efter båda sökt väcka den sofvan
de genom att taga honom i kläder
na och resa honom upp, att en
portemonnä jemte några silfver¬
mynt dervid legat å trappan, att
sedan Klaesson nedlagt mynten i
porlemonnäen och Wennerberg ånyo
satt sig ned å trappan, Klaesson
lagt portemonnäen bredvid Wen¬
nerberg, att samtidigt härmed till
dem kommit en qvinna hvilken
Klaesson och Larsson gjort sällskap
mot Södra Liden till, der qvinnan
aflägsnat sig, att Klaesson och
Larsson derefter återvändt till Wen¬
nerberg som fortfarande suttit
och sofvit på trappan, att de då
ehuru de icke förut känt Wenner¬
berg öfverenskommit att söka följa
hem honom, att de för sådant
ändamål ånyo rest honom upp
samt tillfrågat honom rörande
hans namn och bostad hvarom


Winnerberg gifvit besked, att Larsson,
som icke erinrat sig förutnämnde
portemonnä med penningar icke iakt¬
tagit om Klaesson till sig tagit den¬
samma, att sedan de derefter alla
tre åtföljts till Wennerbergs bostad
der Klaesson lagt sig att sofva,
Larsson och Wennerberg återvändt
till Öfra Kyrkogatan der de sam¬
manträffat med en qvinna hvil¬
ken på sätt Wennerberg uppgifvit
tillfrågat denne om han blifvit
bestulen, att sedan Wennerberg
härvid saknat portemonnäen med
penningarne, Larsson och Wenner¬
berg genast återvändt till den
Wennerbergs bostad der Klaesson
legat och sofvit, att då Wenner¬
berg återfordrat portemonnäen
med penningarne af Klaesson,
denne förklarat det han icke ta¬
git eller innehade detsamma
samt att Klaesson derefter af
Wennerberg och Larsson öfverlem¬
nats till poliskonstapeln Fogel¬
berg.
2o Ogifta Hanna Charlotta Strand¬
berg, boende i huset No 10 vid Söd¬
ra Liden, att hon den 6 ds kl. om¬
kring 4.15 på morgonen kommit
gående Öfra Kyrkogatan fram i
vestlig rigtning, att Klaesson och
Larsson som uppehållit sig å ga¬
tan gått fram till Wennerberg som


som suttit och sofvit å en trappa till
huset No 9 vid samma gata, att Klaes¬
son under det Wennerberg sofvit ur
venstra fickan af dennes påhafde
rock upptagit en portemonnä och
undersökt dess innehåll, att Strand¬
berg som antagit det Klaesson äm¬
nade tillgripa portemonnäen för¬
hållit honom det orätta härutin¬
nan, att Klaesson under yttrande
till Strandberg, "om du icke tiger
ditt luder skall jag snart slå till
dig så att du tiger stilla" lagt
portemonäen vid sidan af Wenner¬
berg som fortförande sofvit att
Strandberg derefter begifvit sig
till hörnet af Öfra Kyrkogatan
och Södra Liden der han stannat
och iakttagit att Klaesson och Lars¬
son rest upp Wennerberg hvarjemte
Klaesson från trappan upptagit
portemonnän som han stoppat på
sig, att Klaesson, Larsson och Wen¬
nerberg i sällskap med hvarandra
derefter aflägsnat sig mot Eklunds¬
gatan till, att Strandberg samma
morgon kl. omkring 6,15 å Öfra
Kyrkogatan, då hon der förmärkt
Larsson och Wennerberg på sätt des¬
se uppgifvit tillfrågat Wennerberg
om han blifvit bestulen, samt att
Wennerberg då saknat sin portemon
nä med penningar, att hon på be¬
garan af Larsson och Wennerberg


åtföljt desse till huset No 6 vid Torg¬
gatan, der Klaesson legat och sofvit
att Klaesson då Wennerberg och Lars¬
son affordrat honom penningarne
förnekat all kannedom om till¬
greppet samt att Klaesson deref¬
ter öfverlemnats till poliskonsta
peln Fogelberg.
Wennerberg har återfått sin porte¬
monnä samt 3 kr. 55 öre i penningar.
Ofvannämnde Herman Leonard
Klaesson har om sig uppgifvit
att han är född den 29 Septem¬
ber 1871 i Borås, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsaml.
På grund af hvad sålunda före
kommit, är Herman Leonard Klaes
san kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 8 April 1890.


No 43.
Anna
Beata
Olsson.


Arbetskarlen Johan Aron Andersson
boende i huset No 101 Litt A å Hagahe¬
den har Fredagen den 4 i denna må¬
nad anmält, att Onsdagen den 2 ds
på fm ur en olåst kista som stått
å svalen till bostaden från honom
tillgripits
ett par linnelakan
värde 3 kr
två nattskjortor värde tillsammans
2
en hvit bordduk värd
1
och
ett barnlintyg värdt
50 öre
Summa kr 6,50.
samt att han för tillgreppet misstänkte


en qvinna vid namn Anna Beata Olsson
hvilken sistnämnde dag varit Andersson
behjelplig med flyttning.
Lördagen den 5 ds hafva detektivkonstap¬
larne Adolf Larsson och E. Gren för detta
tillgrepp anhållit för första resan stöld
straffade ogifta Anna Beata Olsson och
har Olsson vid med henne i närvaro
af bemälde konstaplar anstäldt för¬
hör erkänt att hon den 2 ds på fm
då hon varit målseganden behjelplig
med flyttning på sätt målseganden
anmält tillgripit härofvannämnda
gods att hon samma dag pantsatt
lakanen och båda nattskjortorna för
tillsammans 2 kr. å majornas pantlå¬
neaktiebolags kontor i huset No 44 vid
Husargatan, samt bordduken och barn¬
linnet för tillsammans 50 öre å pant¬
lånaren M. Winbergs kontor i huset
No 24 vid Bergsgatan, att hon användt
de vid pantsättningarne erhållne pen¬
ningarne till uppehälle, samt att hon
förvarade pantsedlarne i huset No 9 vid
Öfra Kyrkogatan, der hon haft till¬
fällig bostad.
Ofvannämnde pantsedlar bifogas.
De pantsatte persedlarne äro af måls¬
eganden utlöste.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Anna Beata
Olsson, att hon är född den 10 November
1858 i Karreby socken Bohus län, att
hon i April 1880 af härvarande Råd¬


hus Rätt dömts till 3 års straffarbete
för första resan fickstöld.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Anna Beata Olsson, som bor i
huset No 9 vid Öfra Kyrkogatan kallad
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 8 April 1890.


No 44.
Amalia
Andersson.


Sedan liket efter ett nyfödt gos¬
sebarn Fredagen den 28 sistl. Mars kl.
4.20 e.m. anträffats flytande i elfven
vid Gullbergs Strandgata, midtför
Nils Erikssonsgatan och Herr Med.
doktor J. Nilsson efter verkstäld
rättsmedicinsk besigtning besigt¬
ning och liköppning afgifvit det
utlåtande att ifrågavarande barn
varit fullgånget och med lif
framfödt; samt att det ljutit
döden genom qväfning, beordrades
polisöfverkonstapeln S. Söderström
och detektivkonstapeln A. Lindqvist
att efterspana den som kunde anses
skyldig till barnets död, och haf¬
va bemälde polismän Onsdagen
den 9 dennes kl. 11 f.m. anhållit
ogifta Amalia Andersson, boende
i huset No 3 vid Kladpressaregatan,
såsom misstänkt för detta brott.
Wid med Amalia Andersson i närvaro
af ofvannämnde polismän anstäldt förhör
har hon uppgifvat och förklarat, att hon
under Februari - Augusti månader sistlidet


år haft anställning såsom städerska
ombord å ångfartyget "Göteborg"; att hon
under sagde tid genom oloflig beblandelse
med en der anstäld sjöman blifvit hafvande;
att hon från början af September månad
sistlidet år till den 3 sistlidne Mars haft
anställning och bott å Fru Selma Eng¬
ströms syatelier i huset No 14 vid Kungsga¬
tan; att hon Onsdagen den 5 i sistberörde
månad med Ångfartyget "Oskar Dickson"
afrest härifrån till Fjellbacka hvarifrån
hon gående begifvit sig till sin å gården
Norrby i Qville socken boende syster ogifta
Olina Andersson; att hon den 9 i samma
månad i systerns hem framfödt ett död¬
födt flickebarn, hvilket hennes bemälda
syster nedgräft å Qville Kyrkogård; samt
att hon någon dag derefter återvändt hit
till staden.
Sedan upplysning vunnits att Amalia
Andersson den 3 sistl. Mars inflyttat till
Enkan Josefina Svensson i huset No 3 vid
Klädpressaregatan och derefter ständigt
vistats här i staden, har hon ändrat sina
förra uppgifter och förklarat, att hon nat¬
ten emellan den 1 och 2 sistl. Mars Kl. 11-12
då hon ensam uppehållit sig å Engströms
ofvannämnde syatelier framfödt att död¬
födt foster; att hon utan att efterse fostrets
kön inlindat detsamma i några trasor


hvarefter han inlagt fostret i en till syate¬
liern hörande garderob samt att hon månda¬
gen den 3 Mars på förmiddagen nedlagt
fostret i en korg och burit detsamma till
Nya begrafningsplatsen, der hon lagt fostret
å marken utan ant öfvertäcka detsamma
med jord.
Wid förnyade förhör har Andersson upp¬
gifvit, att hon i Juni månad sistlide år
börjat förmärka sitt hafvandeskap; att hon
vid flera tillfällen efter derpåföljde Novem¬
ber månad förmärkt att hennes foster haft
lif, men att fostret icke efter den 27 eller
28 sistlidne Februari och till dess hon fram¬
födt detsamma rört sig; att den 1 sistl. Mars
Kl. omkring 8 på aftonen, då hon ensam in¬
nevarit å meranämnde syatelier födslo¬
smärtor inställt sig hvarefter han samma
natt Kl. 11-12 i enslighet framfödt ett
foster; att hon under tiden icke haft ljus
tändt i rummet; att hon icke hört fostret
gifva något ljud från sig eller på annat
sätt förmärkt detsamma vara vid lif; att
hon, sedan hon legat stilla å sin bädd om¬
kring en timme, tändt en tändslicka och
vid en hastig blick på fostret iakttagit att
dess hufvud varit beväxt med mörkt hår
att hon derefter utan att efterse fostrets kön
inlindat detsamma i ett brunt och hvitran¬
digt tygstycke efter en gammal klädning
samt ett gammalt grått-rödt och hvitran¬


digt bomullsförkläde; att hon derefter
gömt fostret bland en hög syaffall som
legat å golfvet invid hennes bädd; att
hon derpåföljde morgon lagt fostret med
dess omhölje i en i syateliern befintlig
garderob under der liggande kläder; att hon
låtit fostret qvarligga i garderoben till den
3 Mars Kl. omkring 10 f.m. då han nedlagt
detsamma i en korg, hvarefter hon med¬
förande korgen lemnat ateliern och gått
omkring å olika gator här i staden till
Kl. omkring 1 middagen, då hon begifvit sig
till Sänkverket; att hon, som derifrån med¬
följt en ångslup till Lindholmen, under
färden dit ur korgen upptagit fostret jem¬
te omhölje och obemärkt af öfriga å slu¬
pin varande personer, utkastat detsam¬
ma i elfven i närheten af Lindholmen
Följande personer hafva upplyst:
1o Hustrun Selma Engström, boende i huset
No 29 vid Haga Nygata, att hon under sist¬
lidet och innevarande år till den 1 i den¬
na månad bott och haft syatelier i huset
No 14 vid Kungsgatan; att Amalia Anders¬
son från någon dag i sistl. September
till den 3 sistl. Mars varit anstäld hos Eng¬
ström i sistnämnda hus; att Engström
kort efter det Andersson tillträdt sin an¬
ställning hos henne tyckt sig förmärka
att denna varit hafvande hvarföre¬
hon och vid något tillfälle i sistl.


December månad tillfrågat Andersson
derom, att Andersson såväl vid detta
tillfälle som flera gången derefter till¬
stått att hon vore hafvande och för¬
klarat att tiden då hon skulle föda
barn komme att inträffa under inne¬
varande vår, att Andersson dessutom upp¬
gifvit att hon blifvit hafvande ge¬
nom oloflig beblandelse med en
sjöman, hvilkens föräldrar vore bo¬
satta å något ställe i norra Bohus
län och att hon ämnade resa dit
då tiden för hennes förlossning nal¬
kades, att Andersson och Engströms
tjensteflicka Maria Kristina Sohlberg
efter den 24 Oktober sistl. år tillbragt
nätterna å berörde syatelier, men
att Sohlberg större delen af natten
emellan den 1-2 sistl. Mars besökt
en danstillställning i samma hus,
att Sohlberg sistberörde dag kl. om¬
kring 6 på morgonen infunnit sig
i Engströms bostadslägenhet och an¬
modat Engström att besöka Anders¬
son, som tycktes vara sjuk, att Eng¬
ström kort derefter begifvit sig
till Andersson, som då suttit på en
stol i rummet, att Engström, som
devid funnit Andersson vara ovanligt
blek, tillfrågat henne om hon vo¬
re sjuk och i behof af vård å Barn¬
bördshuset, men att Andersson
härpå förklarat att hon vore frisk


och att det ännu dröjde någon tid
innan hon komme att föda barn,
att Andersson Mandagen den 3 Mars på
morgonen skurat golfvet i atelieren
att Engström då detta förefallit hen¬
ne misstänkt, tillfrågat ofvannämnde
Sohlberg om anledningen härtill hvarpå
Sohlberg upplyst att Andersson, som
derförutgångne dag haft stark blod¬
flytning, borttvättat blod från golf¬
vet, att Engström derefter undersökt
i atelieren befintlige af Andersson
begagnade sängkläder, att hon der¬
vid funnit ett lakan alldeles genom
dränkt af blodvatten samt en bols¬
ster vara mycket våt, att Engström
i anledning häraf till Andersson
yttrat att hon måste hafva födt
barn samt uppmanat henne om¬
tala förhållandet men att Anders¬
son förnekat detta under yttrande
"är det så att frun misstänker mig
så kan jag genast gå" hvarefter
Andersson inom kort aflägsnat sig,
samt att den 1 i denna månad
i en till Engströms lägenhet i huset
No 14 vid Kungsgatan hörande låst
vindsskrubb, till hvilken nyckeln
förvarats i Engströms bostadslä¬
genhet, påträffats en trasa, hvil¬
ken innehållit delvis torkad blod¬
massa.
2o Ofvannämnda Maria Kristina


Sohlberg, att hon har tjenst hos
hustrun Engström och bott tillsam
mans med Andersson, att sedan
det förmärkts att Andersson varit
hafvande och hustrun Engström
tillfrågat Andersson derom denna
medgifvit att så varit förhållandet
och förklarat att tiden för hennes
nedkomst komme att inträffa
under innevarande vår, att Anders¬
son den 1 sistlidne Mars kl. omkring
9 på aftonen under föregifvande
att hon vore mycket trött, gått till
sängs, ehuru hon annars brukat
lägga sig först kl. 11 á 12 på natten,
att Sohlberg sagde afton kl. om¬
kring 10 lemnat atelieren och be¬
sökt en danstillställning i sam¬
ma hus, att då hon omkring en
timme senare i något ärende be¬
sokt atelieren, Andersson visat
sig otålig häröfver och yttrat
"det var fan kan jag icke få vara
i fred", att Sohlberg utan att miss¬
tänka något angående Anderssons
helsotillstånd återvändt till dans
nöjet, att hon kl. omkring 12 på
natten då hon i något ärende å
nyo besökt atelieren funnit An¬
dersson sitta uppe i sin bädd,
att sedan Andersson till henne
yttrat "gå ut", Sohlberg åtlydt
uppmaningen, att då i Sohlberg
kl. omkring 3 på natten ytterligare


inkommit i atelieren och gått till
sängs, Andersson tyckts sofva att
en hustru vid namn Kindmark
boende i samma hus depåföljde
morgon inkommit i atelieren och
tillfrågat Andersson som ännu le¬
gat om hon vore sjuk, hvartill
Andersson svarat jag vet icke
hvad det är med eder som frågar
så jag är icke sjuk, att Sohlberg
kort derefter förmärkt att Anderssons
bodd varit genomdränkt af blod¬
vatten och derom underrättat hust¬
run Engström, hvilken genast be¬
gifvit sig till atelieren, hvaremot
Sohlberg qvarstannat i Engströms
bostad, att Sohlberg den 2 Mars å
golfvet i atelieren förmärkt blod
fläckar som derpåföljande morgon
bortskurats af Andersson, att hustrun
Engström som dervid kommit tillstä¬
des och tillfrågat Andersson om
hon födt barn erhållit det svar
af Andersson att så icke vore för
hållandet, att under det Sohlberg
och en hos Engström anstäld söm¬
merska vid namn Helga Gottfrida
Ryberg den 3 Mars kl. omkring 10 fm.
lemnat atelieren och i Engströms
bostadslägenhet intagit frukost¬
måltid Andersson medförande
en korg aflägsnat sig, samt att
Andersson samma dag kl. 2-3 em.


återvändt till huset No 14 vid Kungs¬
gatan och återlemnat korgen till en
der boende hustru vid namn Anna
Rutgersson af hvilken hon förut lå¬
nat densamme men kort derefter
aflägsnat sig.
3o Ofvannämnda sömmerskan Helga
Gottfrida Ryberg, boende i huset No 26
vid Carl Gustafsgatan, att hon arbetat
tillsammans med Andersson under
den tid denna varit anstäld hos
Engström, att hon visserligen för¬
märkt det Andersson varit haf¬
vande men aldrig samtalat med
henne derom, att den 3 sistl. Mars
på morgonen då Ryberg infunnit
sig i atelieren, hustrun Engström uppe¬
hållit sig derstädes, undersökt Anders¬
sons sängkläder, som varit blodiga,
och tillfrågat Andersson om hon
födt barn, men att Andersson för¬
nekat att så vore förhållandet, att
Andersson, som samma dag på f.m.
aflägsnat sig, någon afton sex eller
sju dagar derefter i atiliernen be
sökt Ryberg, samt att Andersson
då uppgifvit, att hon varit i sin
fästmans hem på landet och födt
ett flickebarn som aflidit.
Amalia Andersson harefter
ytterligare hörd har till alla de¬
lar vitsordat rigtigheten af Eng¬
ströms, Sohlbergs och Rybergs berättel¬
ser.


Ofvannämnda Amalia Andersson
har om sig uppgifvit att hon är
född den 6 September 1866 i Qville
socken Bohus län samt dotter af
Hemmansegaren Anders Andreasson
och dennes hustru Margareta hvilka
båda aflidit att hon som i Maj
månad 1885 kommit hit till staden
under omkring 1½ år haft tjenst
å olika ställen härstädes, att hon
derefter haft anställning såsom
köksa ombord å ångfartyget "Fal¬
ken" i 6 månader, såsom kokerska
å ångfartyget Embla i 9 månader,
såsom städerska å ångfartyget "At¬
las" från våren 1888 till Februari 1889
och derefter till Augusti månad sist.
nämnda år å ångfartyget "Göteborg"
att hon från September sistlidet år
till den 3 sistl. Mars varit anstäld
å hustrun Selma Engströms syatelier
i huset No 14 vid Kungsgatan, samt
att hon tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.
Onsdagen den 9 dennes anmälde
i Lundby socken å Hisingen anstälde
polisöfverkonstapeln G. A. Gundberg
att vid Sänkverkets bryggeri här i
staden anstälde arbetarne A. F. Tall
berg och Anders Olsson samma dag
kl. 8,30 f.m. anträffat liket efter
ett nyfödt flickebarn flytande i
elfven i närheten af Lindholmens


ångbåtsbrygga, samt att liket,
som var alldeles naket och hvarå
några tecken till yttre våld icke
kunde förmärkas afförts till Lundby
sockens bårhus.
Obduktionsprotokoll angående
det den 28 sistlidne Mars påträffade
liket efter ett gossebarn jemte af
Andre Stadsläkaren Herr Med. Doktor
L. Sellberg utfärdadt bevis angående
Amalia Andersson bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Amalia Andersson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 11 April 1890.


No 45
August
Carlsson.


Sedan Timmermannen Anders Jons¬
son, boende i huset No 20 vid Wega¬
gatan anmält att natten emellan
den 10 och 11 dennes från honom till¬
gripits en gammal öfverrock en
gammal mössa och ett par nya
trätofflor värdt tillsammans 12
kronor, samt att han för detta
tillgrepp misstänkte blinde mans¬
personen August Carlsson från går
den Sålanda Sörgård i Skepplanda
socken Elfsborgs län hvilken till¬
bragt natten i Jonssons bostad
hafva poliskonstaplarne Nris 138
Rosén och 143 Westberg igår kl. 8,50 e.m.
anhållit ofvannämnde Carlsson
och har denne vid med honom
anstäldt förhör uppgifvit och


förklarat, att han, som ifrågakom¬
ne natt fått logera hos målsegan¬
den Jonsson kl. omkring 4.30 på mor¬
gonen under det värdfolket legat
och sofvit stigit upp och iklädt
sig af Jonsson anmälde persedlar
hvarefter han aflägsnat sig, samt
att han, som hade sig bekant att
ifrågakomne klädespersedlar icke
vore hans utan tillhörde Jonsson
icke ämnat tillgripa dem utan
frampå dagen återvända dit och
återlemna desamma, men att han
sedermera blifvit rädd för att åter¬
komma till målseganden och be¬
slutat sig för att framdeles återlem¬
na kläderna, att han derefter begif¬
vit sig till en arbetskarl som het¬
te Alfred och är boende i något
hus vid Repslagaregatan, der dennes
hustru, som han hörde benämnas
Ida, samma dag på eftermiddagen
fått låna den af honom innehafda
Jonsson tillhöriga rocken för att
belåna densamma, hvilket hon
äfven gjort, men att han icke har
sig bekant hos hvilken pantlånare
eller hur mycket hon fått låna på
rocken, och att hon ännu innehar
pantsedeln å densamma, samt att
han igår i huset No 15 vid Landsvägs
gatan sammanträffat med målse¬
ganden Jonsson då denne återfått
trätofflorna och mössan.


August Carlsson har om sig
uppgifvit att han är född den 24. Sept.
1859 i Skepplanda socken Elfsborgs
län och oäkta son af drängen Carl
Magnus Carlsson och ogifta Christina
Larsdotter hvilka båda aflidit, att
han som sedan födseln varit blind
uppfostrats å Skepplanda komuns
bekostnad, att han från det han var
14 år till 20 års ålder varit intagen å
Manilla institut för blinda i Stockholm,
att han derefter vistats hos modern
å gården Ryk i sagde socken till mo¬
derns död 1888 och att han derefter
och fortfarande är utackorderad
hos Hemmansegaren August Olsson
i Sålanda Sörgård i meranämnde
socken, att han den 2 ds kommit hit
till staden dels för att söka läkare
för sina ögon och dels för inköp af
medicin, att han under sin vistelse
här kring gått i husen och försålt
karameller och lvåt, samt att han
som är i saknad af bostad och me¬
del till sitt uppehälle tillhör
Skepplanda församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Carlsson
att denna dag inför poliskammaren
inställas.
Göteborg den 14 April 1890.


46.
August
Börjesson.


Sedan till min kännedom kommit,
att hustrun Anna Lena Börjesson, gift
med Logisvärden August Börjesson, boen¬
de i huset No 5 vid Lilla Klädpressarega¬
tan till någon person yttrat att
hennes man i strid mot ett af ho¬
nom inför härvarande Rådhus Rätt
i målet emot för olofligt tillgrepp
tilltalade och häktade förre Hand¬
landen Johannes Andersson den 19 Dec.
1889 aflagt vitnesmål, Onsdagen den 21
derförutgångne November på aftonen
uppehållit sig i sin bostad hafva
följande personer i närvaro af polis
öfverkonstapeln C. G. Andren och detek¬
tivkonstapeln P. Lindgren blifvit af mig
hörde dervid de berättat nemligen.
1o Kommissionären M. Lenander boende
i huset No 42 i Landala att sedan förre
frukthandlanden Johannes Andersson
den 23 November 1888 häktats för
tillgrepp af en vinteröfverrock, An¬
derssons hustru vid ett samtal, som
Lenander kort derefter haft med
henne, låtit honom förstå att
en person komme att vitna i målet
att någon afton derefter hustrun Borjes
son, med hvilken han tillfälligtvis sam¬
manträffat å Gustaf Adolfs Torg, till
honom yttrat, "Narra icke min man att
vitna han var icke på bron den aftonen
eller råkade Andersson", att han upp¬
fattat detta hustrun Börjersons yttrande


såsom en häntydan om att han trodde
det Lenander komme att förleda hennes
man att aflägga falskt vitnesmål, att
Lenander i följd af hustrun Börjessons
förebråelse uppsökt mannen Börjesson
för att utforska hvad han hade sig be¬
kant i saken, att Börjesson då yttrat sig
på sätt Lenander vitnat inför Råhus Rätten
i målet, att sedan ett till Börjerson an
ländt varningsbref upplåsts i Rådhus
Rätten och Andersson frigifvits, Lenander
sammanträffat med Börjesson, dervid
Lenander för denne framhållit det
samvetsagg, som kunde följa derest
han icke aflagt vitnesmål öfverens¬
stämmande med sanningen, att Börjes¬
son åberopande ett bibelspråk, dertill
yttrat "att om han och genom sitt vit¬
nesmål fritagit Andersson han ändock
icke handlat värre än personen som
förekomme i bibelspråket"; att Lenander
af detta Börjessons yttrande kommit till
den åsigten att Börjessons vilnesmål vore
falskt, samt att Lenander vid afläg¬
gande af sitt vitnesmål icke erinat
sig att han och Andersson ifrågakom¬
ne afton ytterligare förtärt två toddyar
som Andersson betalt, hvadan Anders¬
son vid det tillfälle då han lemnat
Siemens café icke innehaft 50 öre
hvarmed han uppgifvit sig hafva be¬
lånat en af sjömannen innehafd rock.
2o Hustrun Börjesson att han å Kungs¬


torget idkar försäljning af ost från
salustånd, att hennes man den 21 Nov
1888 kl. omkring 5 e. m. lemnat hennes
stånd under uppgift att han skulle
hjelpa Andersson vid sopning af gatan
utanför Bazar Alliance att hon kort
derefter nedlagt sin ost och begifvit
sig hem till sin bostad, dit hon an
ländt kl. 6-7 att hon på fråga till
tjensteflickan om Börjesson vore hem¬
ma erhållit det besked, att så icke
vore förhållandet att Börjesson före
kl. 8 på aftonen hemkommit till bostaden
som han enligt hvad hon bestämdt
erinrade sig, icke lemnat under af
tonens lopp, att dagen efter det Anders¬
son blifvit häktad hennes man, vri
dande händerna i förtviflan och un¬
der yttrande "verlden är upp och ner
påvänd" gått fram och tillbaka i ett
rum af makarnes bostad och på frå
ga af hustrun Börjesson hvad som vore
på färde, yttrat kan du länka dig An¬
dersson söp sig full igår afton och stal
en rock till Siemen och nu sitter han
på cellen, att hon på sätt Lenander
berättat yttrat sig till denne hvarjemte
han dessutom till Lenander yttrat
"Hvad skulle Ni upp med honom i
Rätten han begriper icke hvad eden
betyder, han var icke ute den afto¬
nen" samt att Börjesson som besökt
Rådhus Rättens sessioner, då målet mot


Andersson förekommit, sedan Andersson
frigifvits till henne yttrat att han ta¬
get Andersson fri, hvilket han an¬
nars icke blifvit, hvartill han svarat
du för se om Andersson tar dig fri då du
kommer på cellen.
3o Fläskmånglerskan Anna Andersson,
boende i huset No 20 vid Skolgatan, att hon
å Kungstorget idkar försäljning af fläsk
från ett salustånd stående närmast in¬
till hustrun Börjessons stånd, att hon
ofta samtalat med mannen Börjes¬
son då denne besökt sin hustrus
stånd, att han någon afton efter
det Andersson frigifvits för henne
omtalat att han och Andersson voro
goda vänner och att han gjort An¬
dersson fri, att Börjesson på fråga
af hustrun Andersson huru han kun¬
de göra detta svarat "att han fått
uppmaning af Gud eden vore en
jordisk lag och hade ingen betydelse
för Gud, Börjesson kunde gå så mån¬
ga eder han ville, om han tagit An¬
dersson fri kunde det qvitta, han
behöfde komma ut till sin hustru
och barn, hvad skulle de med ho¬
nom inne att göra om han också
tagit rocken menniskorna hade icke
tillkommit för att sätta hvarandra
på cellfängelset, "det vore bättre
att göra folk godt än ondt" samt
att han ansåge det Börjesson icke


borde tillåtits att aflägga vitnesmål
enär han enligt hennes åsigt har kän¬
nedom om edens vigt och betydelse
August Börjesson i anledning
häraf hörd har uppgifvit och för¬
klarat, att han den 21 November 1888
i skymningen begifvit sig till sin
hustrus salustånd för att vara henne
behjelplig att nedpocka den ost, som
icke under dagens lopp försålts, att
då hustrun tyckt det annu vara för
tidigt, Böresson under yttrande
tycker du att det är för tidigt kan
jag gå och hjelpa Andersson att so¬
pa lemnat ståndet och begifvit
sig till Bazar Alliance för att upp¬
söka frukthandlanden
Johannes
Andersson
som för vaktmästaren i nämnde
bazar räkning brukade sopa gatan
utanför bazaren, att han, sedan han för¬
gäfves eftersökt Andersson i bazaren, samt
i s. k. Börjessons kaffekällare i huset
No 18 vid Södra Larmgatan, och s. k. Grön¬
sakskällaren vid Grönsakstorget begifvit
sig till Anderssons bostad i huset No 12
vid Wiktoriagatan, der hustrun Andersson
på fråga af Börjesson om mannen vore
hemma uppgifvit att att Andersson
om mannen vore hemma uppgifvit,
att, Andersson kort förut hemkommit
men att han tillfrågad af hustrun om
han sopat, aftagit sin rock och lem¬
nat bostaden för att verkställa sop¬


ningen, att Börjesson efter att någon
stund hafva samtalat med hustrun
Andersson antagligen kl. 3/4 8 på afto¬
nen lemnat Anderssons bostad och
begifvit sig till Kungstorget, att han
ånyo eftersökt Andersson å torget
och forut uppgifna källare utan att
träffa honom att han, som anta¬
git att Andersson uppehölle sig i
hustrun Johanna Sofia Nilssons nyk¬
terhetsvärdshuslokal i huset No 19
vid Torggatan beslutat uppsöka
Andersson derstädes och för sådant
ändamål gått Korsgatan fram, att
han hunnen till hörnet af nämnde
gata och Södra Hamngatan varse¬
blifvit Andersson i sällskap med
en karl som burit en rock å ena
armen stå å Tyska bron, att Börjes¬
son förmärkt att Andersson var
berusad, af sådan anledning icke
tilltalat honom utan gått förbi
Andersson och karlen, som yttrat
"50 öre och logis", Börjesson derefter
begifvit sig hem till sin bostad,
att han derpåföljande morgon i af¬
sigt att samtala med Andersson
angående en rättegång, som skul¬
le förekomma samma dag, begif¬
vit sig till Anderssons bostad
der han träffat Anderssons hust¬
ru som för honom omtalat att
Andersson vore häktad för det


han vid besök som han i sällskap
med Lenander gjort i Siemens café
stulit en rock, att Börjesson sedan
han kommit hem till sin bostad
för sin hustru omtalat att Anders¬
son blifvit häktad utan att han
kunde påminna sig i hvilka or
dalag detta skett att Börjesson
som torgdagar brukar försälja
ost från en å Masthuggstorget
stående kärra någon dag, då han
ämnat begifva sig till nämnde
torg, å Bazargatan sammanträf¬
fat med Lenander, hvilken han
tillfrågat huru det ginge med
Andersson, att sedan Lenander för¬
klarat att han icke viste det
Börjesson yttrat om jag går upp
och säger att jag jag Andersson och
en karl som bar en rock stå å Tys¬
ka bron och samtala om 50 öre
och logis, 'huru kommer det att gå?"
att Lenander härtill svarat, "har
Börjerson sett och hört det", att
sedan Börjesson svarat jakande
Lenander yttrat hvarföre har icke
Barnsson gått upp och talat om
det; att då Börjesson yttrat "hvad
tjenar det till", Lenander svarat
då blir ju karlen fri att Börjesson
i följd af detta samtal med Lenan¬
der och sedan han derpåföljde
Lördag läst i bibeln om Gideons


strid med Filisteerna hvaraf hans
öfvertygelse styrkts beslutat att vit¬
na i målet mot Andersson ehu¬
ru han i öfrigt vore obenägen att
aflägga vitnesmål, att han icke
till Lenander yttrat att om han
och genom sitt vitnesmål
fritagit Andersson han icke hand¬
lat värre än Gideon, att han och
Andersson alttid varit goda vän¬
ner, att han icke till Fläskmång¬
lerskan Anna Andersson yttrat
att han genom sitt vitnesmål
gjort Andersson fri eller fällt
öfrige af henne uppgifne yttranden;
samt att hans i Rådhus Rätten
aflagda vitnesmål vore i öfver¬
ensstämmelse med sanna förhål¬
landet, ehuru såväl hans hustru
som flere andra personer förebrått
honom att han aflagt falskt vit¬
nesmål i rättegången mot frukt¬
handlanden Andersson.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 16 April 1890.


No 47.
David
Romanus
Dahlin


Måleriarbetaren Elof Ågren
inneboende hos måleriarbetaren C.
Dahlin i huset No 18 vid Snickare
gatan, har Onsdagen den 16 dennes
anmält, att derförutgångne natt
under det han legat och sofvit


i bostaden ur en portemonnä
som förvarats i ett par å en stol
i rummet liggande byxor, från
honom tillgripits 11 kr, som utgjorts
af en tio kronosedel och ett en¬
kronomynt, samt att han för
tillgreppet misstänkte ofvannämn¬
de Dahlins son ynglingen David
Romanus Dahlin hvilken tillbragt
natten i samma rum som Ågren,
men tidigt på morgonen aflägs¬
nat sig.
I anledning häraf hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och
O. P. Hedström i dag på morgonen
anhållit ofvannämnde för första
resan
snatteri straffade Yng¬
lingen David Romanus Dahlin, och
har Dahlin vid med honom i när¬
varo af ofvannämde konstaplar
anstäldt förhör erkänt att han
Onsdagen den 16 dennes kl. ½ 5 på
morgonen då han lemnat bosta¬
den ur en portemonnä liggande
i ena fickan af Ågrens byxor,
tillgripit af Ågren anmälda pen¬
ningebelopp som han användt
till inköp af
mat och
dryckesvaror för
utom 54 öre, hvarmed han utlöst
en pantsatt skjorta.
Ur poliskammarens minnesböcker
har inhemtats att Dahlin är född den
11 december 1871 i Edsvalla socken


af Skaraborgs län, att han den 11 April
1888 af härvarande Rådhus Rätt blifvit
dömd till 20 kr. böter för första re¬
san snatteri, samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är David Romanus Dahlin
som bor i huset No 18 vid Snickarega¬
tan kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 17 April 1890


No 48.
Ernst Rick¬
hard Petters¬
son Trygg


Arbetskarlen Olof Karlsson, boende
i huset No 42 vid Wiktoriagatan, har
Fredagen den 18 dennes anmält, att hans
dotter ogifta Hulda Karolina Karls¬
son, hvilken sedan den 19 sistl. Mars
vårdats å Allmänna och Sahlgrenska
sjukhuset, förutnämnde dag på mor¬
gonen aflidit derstädes, att Hulda re¬
dan hösten 1887 varit bekant med
Arbetskarlen Ernst Rickhard Pettersson
Trygg, hvilken vid många tillfällen
illa slagit och misshandlat henne
samt att Hulda sannolikt aflidit
till följd af den misshandel Petters¬
son utöfvat mot henne.
I anledning häraf har detektiv¬
konstapeln G. Lindgren Lördagen den
19 dennes anhållit ofvannämnde Petters¬
son Trygg, och har Trygg, vid med
honom i närvaro af polisöfverkon¬
stapeln S. Söderström och detektivkon¬
stapeln Lindgren, anstäldt förhör upp¬


gifvit och förklarat, att han sedan
december månad 1887 varit bekant
med Hulda Karolina Karlsson, och efter
denna tid ofta besökt henne, samt att
han och Hulda visserligen vid några
tillfällen varit i ordvexling med hvar
andra men att han aldrig slagit eller
misshandlat Hulda.
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Karl Johan Malmros, bo¬
ende i huset No 12 vid Östra Skansgatan,
att Hulda Karolina Karlsson varit
inneboende hos Malmros dels omkring
tre veckor under sistl. sommar i hu¬
set No 7 vid Bergsgatan och dels från
någon dag i början af Oktober till
midten af December månad sistl.
år i huset No 6 af Majornas 4e rote,
att Pellersson vid ett tillfälle, då
Hulda bott i huset No 7 vid Bergs¬
gatan, å gården derstädes, med
knuten hand tilldelat henne ett
slag i hufvudet samt sparkat hen
ne på magen så att hon fallit
omkull att Pettersson vid flere
tillfällen under det Hulda bott
i huset No 6 af Ms 4de rote med knu¬
ten hand tilldelat henne slag i
hufvudet och dessutom sparkat hen¬
ne, samt att Hulda ofta lidit af
hufvudvärk och svindel hvilket
alltid brukat inställa sig efter
det hon misshandlats af Pettersson


Malmros hushållerska enkan Johan¬
na Andersson, att Hulda på sätt Malm¬
ros uppgifvit varit inneboende hos den
ne, att Andersson samtidigt med
Malmros åsett då Pettersson miss¬
handlat Hulda å gården till huset
No 7 vid Bergsgatan, att Pettersson
dervid tilldelat henne flera slag
och sparkningar, att en person
känd under namnet "Glashatten"
slutligen hindrat Pettersson så att
Hulda undkommit, att Andersson
under tiden Hulda bott i huset no
6 Ms 4e rote vid ett tillfälle sett
Pettersson slå och misshandla Hul¬
da, samt att Malmros
som
jemväl
varit närvarande sökt hindra
Pettersson.
3o Ogifta Maria Charlotta Olsson
boende i huset No 5 vid Haga
Mellangata, att hon och Hulda bott
tillsammans under Februari och
Mars månader 1889 i huset No 3
vid Frigångsgatan, från midten
af Augusti till den 3 Oktober samma
år i huset No 7 vid Bergsgatan och
derefter intill den 27 i sistnämnde
månad i huset No 6 af Ms 4de rote
att Pettersson under ofvanuppgif
ne tider nästan dagligen besökt
Hulda, att han vid många till¬
fällen med knuten hand slagit
henne i hufvudet så att blodvite
uppkommit, hvarjemte han vid


några
af dessa
tillfällen sparkat henne å benen och
underlifvet att Hulda och Olsson om aft¬
narne ofta sällskapat med hvarandra
å olika gator och allmänna platser, att
Pettersson jemväl vid sådana tillfällen
öfverfallit, slagit och sparkat henne,
att Pettersson någon afton i sistl. Janu¬
ari månad då Hulda och Olsson uppe
hållit sig å Ostra Skansgatan kommit
fram till dem, samt slagit och sparkat
Hulda så att hon fallit omkull, att
vid ett tillfälle i sistl. September månad
Olsson sett blod sippra fram ur Huldas
ena öra, att Hulda dervid uppgifvit att
han kort förut blifvit illa misshand¬
lad af Pettersson, samt att Hulda ofta
beklagat sig öfver hufvudvärk och såsom
orsaken härtill uppgifvit den af Pettersson
mat henne utöfvade misshandeln.
4o Ogifta Malhilda Fredlund, boende i
huset Nris 6 & 7 vid Skomakaregatan, att hon
någon tid i början af år 1889 bott tillsam¬
mans med Hulda i huset No 3 vid Frigångs¬
gatan, att Pettersson nästan dagligen
brukat besöka Hulda, samt vid flera till¬
fällen slagit och sparkat henne, att då
Fredlund någon afton i Augusti eller Sep¬
tember månad sistl. år uppehållit sig å går¬
den till huset No 7 vid Bergsgatan, Hulda le¬
gat omkullslagen å gården och att Pettersson
stått bredvid henne och utforit i svordo¬
mar samt sparkat hulda i hufvudet;
att sedan Hulda och Fredlund kort


derefter sammanträffat blod flutit
ur Huldas ena öra, samt att vid ett
tillfälle sistlidne höst då Hulda uppe¬
hållit sig å Kapuniergatan, Fredlund
sett Pettersson tilldela Hulda en kraftig
stöt i ryggen så att Hulda fallit om¬
kull; och
5o Hustrun Maria Emelia Larsson, boen¬
de i huset No 10 vid Eklundsgatan, att
Hulda någon tid i slutet af 1888 och i
början af 1889 hyrt ett rum af Larsson
i huset No 3 vid Frigångsgatan, att Pet¬
tersson som dagligen besökt Hulda, ofta
slagit och misshandlat henne, så att
svullnad och blodvite uppkommit, att
han vid en tillfälle lagt Hulda öfver
en säng i rummet, gripit henne om
halsen och sökt strypa henne, men
hvarifrån han dock hindrats af Larsson,
att Hulda ständigt lidit af hufvud¬
värk och sömnlöshet, samt att hon
såsom orsak härtill uppgifvit den
misshandel Pettersson föröfvat mot henne.
Ofvannämnde Malmros, Andersson,
Olsson, Fredlund och Larsson hafva samt
lige förklarat att Pettersson ofta fått
mottaga penningar af Hulda, samt att
Pettersson vid tillfällen då Hulda icke
egt penningar och således icke eller
kunnat lemna Pettersson några såda¬
na misshandlat henne på sätt ofvan
anförts.
Ernst Rickhard Pettersson härefter
ytterligare hörd har uppgifvit, att han


vid något tillfälle då han och Hulda
varit i ordvexling med hvarandra, möj¬
ligen tilldelat henne någon obetydlig
knuff men att han aldrig misshand¬
lat henne, att han hade sig bekant
det Hulda omkring fyra år under
tiden före hösten 1887 haft bekantskap
med en skorstensfejare vid namn Fred¬
rik Wilhelm Vern hvilken ofta slagit
och misshandlat henne, samt vid ett
tillfälle sparkat henne för munnen
så att flera tänder fallit ut att han
och en arbetskarl vid namn Johan
Konstantin Mattsen någon afton sistl.
höst i huset No 6 i Ms 4de rote, att
Hulda som då haft besök af en obe¬
kant mansperson, af denne blifvit
illa misshandlad, så att blodvite upp¬
kommit; samt att han aldrig af Hulda
mottagit eller sökt tilltvinga sig pen¬
ningar utan i stället gifvit henne
sådana.
Skorstensfejaren Fredrik Wilhelm
Wern, boende i huset No 55 vid Sill¬
gatan har förklarat att han visserli¬
gen under
åren 1885 och 1886
varit bekant med Hulda Karolina Karls¬
son, men att han aldrig slagit eller
misshandlat henne.
Ofvannämnde Malmros, Andersson
Olsson och Mattsen den senare boende i
huset No 12 vid Östra Skansgatan, hörde
med anledning af Petterssons uppgift


derom, att Hulda vid något tillfälle
sistlidne höst, skulle i huset No 6 af
Ms 4de rote illa, misshandlats af en
obekant mansperson, som varit på
besök hos henne tilldelats ett slag för
näsan så att denna blödt, men att
Hulda iföljd deraf icke kunde lida
något men.
Hulda Karolina Karlsson var född
den 29 Juli 1862
Obduktion å Hulda Karolina Karlssons
döda kropp lärer hafva förrättats å
Allmanna och Sahlgrenska sjukhuset.
Hulda Karlssons fader har upp¬
lyst, att Hulda flyttat hem till för¬
äldrarne i december sistlidet år, att
hon ofta klagat öfver hufvudvärk och
att hon vore klen till helsan, att
han den 6 sistl. Januari i bostaden
haft slaganfall fem särskildta gån¬
ger hvadan Herr Medicine Doktor
F. O. Åberg tillkallats, att hon varit
sängliggande sjuk från någon af de
siste dagarne i derpåföljande Februari
till den 19 sistlidne Mars, då hon af
doktor Åberg remitterats till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset, samt att
Trygg vid ett tillfälle i början af sistl.
Mars, då han besökt Hulda och denna
vägrat intaga föreskrifven medicin ge¬
nom slag sökt tvinga henne härtill.
Om hvad sålunda förekommit skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 21 April 1890.


No 49.
Johan Au¬
gust An¬
dersson
Österberg.


Handlanden G. H. Prytz, som har
kontor i huset No 10 vid Norra Hamn¬
gatan, har Torsdagen den 10 dennes
anmält, att samma dag kl. omkring
5 e. m. från honom tillgripits en
i gården till sagde hus stående s. k.
handkärra värd 70 Kronor.
Smedmästaren B. Pettersson, som
har smedverkstad i gården till huset
No 37 vid Stampgatan har Fredagen
den den 11 dennes å polisens detektiva
afdelningsstation anmält, att en obe¬
kant mansperson derförutgångne
dag på aftonen till Pettersson aflem
nat en handkärra, med begäran om
åtskilliga förändringar å densamma,
samt att han misstänkte att personen
på oärligt sätt åtkommit kärran
Månadskarlen Gustaf Johansson
anstäld hos målseganden Prytz har
igenkänt den hos Pettersson inlemna
de handkärran vara den från Prytz
tillgripne.
Sedan anledning förekommit
misstänka att f. d. Artilleristen
Johan August Andersson Österberg
vore den som tillgripit ifrågakom
ne kärra, har Österberg hvilken
den 18 i denna månad å härvarande
cellfängelse börjat undergå två må¬
naders fängelsestraff för andra resan
snatteri, derstädes blifvit hörd, der¬
vid han erkänt och uppgifvit att


han Torsdagen den 10 dennes kl. 5 e.m.
i gården till huset No 10 vid Norra Hamn¬
gatan tillgripit en handkärra som
han forslat till Lilla Gårda i Örgyte
socken, der han å pantlånaren J. Matts¬
sons kontor sökt belåna densamma,
hvilket dock misslyckats, samt att
som derefter beslutat att göra kärran
oigenkänlig samma afton aflemnat
densamma för ändring till bemälde
smedmästare Pettersson.
Ur poliskammarens minnesböcker
har inhemtats att Österberg är född
den 8 Juni 1852 i Partilleds socken af
Bohus län, att han af härvarande
Rådhus Rätt blifvit dömd den 18 Dec
1878 till 15 kronors böter för första re¬
san snatteri, och den 16 sistl. Mars
till två månaders fängelsestraff
för andra resan snatteri, samt att
han tillhör härvarande Domkyrko
församling.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas denna dag
Göteborg den 22 April 1890.


No 50
Rudolf
Leonard
Ceder


Styrmannen Johan Bengtsson och
Arbetskarlen Börje Andersson båda
boende i huset No 1 vid Carl Jons¬
gatan
hafva Söndagen den 20 dennes anmält
att vid något tillfälle se¬
dan den 13 i denna månad medelst


inbrott i till deras
bonings
lägenheter höran¬
de låsta vindsskrubbar dit tjufven
beredt sig inträde medelst använ¬
dande af dyrk eller falsk nyckel
tillgripits, från Bengtsson ett par
byxor af svart och hvitrandigt ylle¬
tyg värde 10 kronor och en väst
af svart sattin värd 2 kronor,
samt
från Andersson en öfverrock af
blånopprig doffel värd 40 kronor och
ett par byxor af blått diagonaltyg
värde 10 kronor.
Anderssons öfverrock och byxor
hafva återfunnits pantsatta den 19 ds
å Majornas pantlåneaktiebolags kon¬
tor i huset No 142 af Majornas 3e rote
Rocken under No 2341 för 10 kronor
och byxorna under No 2343 för 3 kr.
af en person, som uppgifvit sig
vara Arbetaren Anders Andersson
boende i huset No 54 af Majornas
3dje rote, samt Styrmannen Johan
Bengtssons byxor belånta samma
dag å pantlånaren G. Bergmans kon¬
tor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan under No 21399 för 3 kr. af en
person, som uppgifvit sig vara Bräd¬
gårdsarbetaren Johan Alfred Eliasson
boende i huset No 149 af Majornas 1sta
rote.
För dessa tillgrepp hafva Polis¬
öfverkonstapeln C. G. Andrén och detek¬
tivkonstapeln P. Lindgren den 22 ds


anhållit för andra resan stöld straf¬
fade förre Kronobåtsmannen Rudolf
Leonard Ceder; och har Ceder vid
med honom, i närvaro af ofvan¬
nämnde Polismän anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit; att han Fredagen
den 18
i denna månad 
kl. omkring 9 på af¬
tonen, då han varit berusad, upp¬
gått å vinden till huset No 1 vid
Carl Johansgatan, der han lagt sig
och insomnat; att han, som der¬
påföljande morgon kl. 5 uppvaknat,
med en af honom innehafd jern¬
krok öppnat det för dörren
till målseganden Bengtssons vindsskrubb anbragta
hänglåset hvarefter han i skrubben
tillgripit Bengtssons byxor och väst;
att han derefter begifvit sig till
Kusttorget, der han sammanträffat
med ofvannämnde Johan Alfred
Eliasson hvilken han anmodat
att å pantlånaren Bergmans kontor
pantsätta dessa persedlar, att Elias¬
son ingått å Bergmans kontor och
pantsatt byxorna för 3 kr. hvaremot
västen icke belånats; att Eliasson
derefter
försålt västen till en obekant per¬
son för 50 öre; att Ceder af Eliasson
erhållit
de vid pantsättningen
af byxorna och försäljningen af västen
erhållne penningarne; att Ceder sam¬
ma dag på eftermiddagen i afsigt
att stjäla ånyo uppgått å samma
vind der han med jernkroken öpp¬


nat det för dörren till målseganden
Börje Anderssons vindsskrubb anbragta
hänglåset, hvarefter han i skrubben
tillgripit Anderssons öfverrock och
byxor som han kort derefter pant
sätt å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor, Rocken för 10 kronor och
byxorna för 3 kr.; samt att han
användt de vid pantsättningen
och försäljningen af de stulne
persedlarne erhållne penningarne
till inköp af dryckesvaror
Målseganderne hafva utlöst de
dem frånstulne pantsatte persedar¬
ne.
Ur poliskammarens minnesböcker
har inhemtats beträffande Rudolf
Leonard Ceder; att han är född den 28
Juni 1864 här i staden; att han af
härvarande Rådhus Rätt blifvit
dömd, den 18 Mars 1885 till 15 kr.
böter för första resan snatteri, den
17 Juni samma år till 3 månaders
straffarbete för första resan stöld
och i Augusti 1886 för Andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete;
samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Rudolf Leonard Ceder
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 24 April 1890.


No 51
Anna Lo¬
visa Eriks¬
son.


Sedan anledning förekommit misstän¬
ka, att ogifta Anna Lovisa Eriksson, boen¬
de i huset No 43 vid Carl Gustafsgatan
hvilken Söndagen den 23 sistlidne Mars
på grund af långt framskridet hafvande¬
skap afflyttat ur tjenst hos Handlanden
J. E. Waenerlund i huset No 21 vid Andra
Långgatan, sedermera i enelighet
födt ett foster och antingen förstört
eller lagt detsamma å lön, har detek¬
tivkonstapeln Alfred Lindqvist Onsda¬
gen den 23 i denna månad anhållit of¬
vannämnda Anna Lovisa Eriksson och
har Eriksson vid med henne i närvaro
af Polisöfverkonstapeln S. Söderström
och konstapeln Lindqvist anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat, att hon
sedan hösten 1886 innehaft tjenst såsom
huspiga hos ofvannämnde Waenerlund,
att hon i September månad sistlidet år
genom oloflig beblandelse med en
yngling blifvit hafvande, att hon al¬
drig dolt sitt hafvandeskap, att hen¬
nes matmor fru Waenerlund någon dag
i början af sistlidne Mars tillfrågat hen¬
ne rörande hennes helsotillstånd, att
Eriksson omtalat sitt hafvandeskap
fru Waenerlund tillsagt henne att ge¬
nast afflytta ur tjensten, der hon dock
fått qvarstanna omkring 14 dagar för
att deltaga i en större tvätt, att hon
Lördagen den 15 sistlidne Mars, då hon
ur en djup lår stående å Waenerlunds


vind skulle upptaga tvättkläder, hufvud¬
stupa nedfallit i låren, hvarur hon
endast med stor svårighet kunnat å
ter komma upp, att hon derefter
vid tillfällen, då hon lyft tunga
baljor och en säng känt smärtor i
ryggen och underlifvet, att hon an¬
tog att fostret som förut haft lif
vid dessa tillfällen lidit skada
enär hon några dagar derefter icke
kunnat förmärka att fostret rört sig,
att hon som hela Söndagen den 23
sistl. Mars varit sjuk och befarat för
tidig nedkomst beslutat att samma
dag begifva sig till ett af henne
förhyrt rum i huset No 43 vid Car
Gustafsgatan att en medtjenarinna
hos Waenerlund, ogifta Anna Christens
son följt henne till Jerntorget, hvari
från Eriksson i droska åkt till sin
förhyrda bostad, att hon som under
färden dit känt födsloplågor lagt
en svart underkjortel på bottnen
i droskan och låtit fostret nedfalla
i kjorteln, hvarefter hon lindat kjor
teln om fostret, som varit dödfödt,
att sedan hon anländt till bostaden
hon undersökt fostret och funnit
detsamma vara en gosse att hon
derpåföljnde morgon inlindat fost¬
ret i ett gammalt lintyg och ned
lagt detsamma i en henne tillhörig
koffert, att hon icke för sitt värd


folk Månadskarlen Gustaf Johansson
och dennes hustru omtalat att hon
födt något foster, men att hon
några dagar derefter skriftligen derom
underrättat fru Waenerlund hvarjemte
hon omtalat händelsen för ofvan¬
nämnda Anna Christensson dervid
hon dock förtigit att
fostret
framföts under färd i droskan, att
hon Lördagen den 5 dennes kl. omkring
9 på aftonen ur kofferten framta¬
git fostret och burit detsamma till
Brunnsparken hvarifrån hon med¬
följt en spårvagn till Getebergsängen,
att hon derifrån gående begifvit sig
landsvägen söderut genom Galgkro¬
garne, till ett ställe der landsvägen
går tätt intill Mölndalsån att hon
kastat fostret som fortfarande va¬
rit omlindat med lintyget i ån
hvarefter hon återvändt till hemmet
samt att hon icke för någon om¬
talat det sätt på hvilket hon
frånhändt sig fostret.
Undersökningar hafva anstälts
dels å det af Eriksson anvisade stället
i Mölndalsån der hon utkastat fost¬
rit och dels utefter åns stränder utan
att fostret ännu kunnat anträffas.
Anna Lovisa Eriksson har om sig
uppgifvit att hon är född den 14 Maj
1856 i Stora Lundby socken Elfsborgs Län
att han den 3 Februari 1879 födt ett


gossebarn som i dopet erhållit nam¬
net Hugo Birger och uppfostras hos
hennes fader Banvakten Olaus Eriks¬
son, boende å Bergemossen i när
heten af Laxå; samt att hon tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anna Lovisa Eriksson
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 28 April 1890.


No 52
Karl Oskar
Andersson.


Ogifta Johanna Karlsson, boende i
huset No 9 vid Wallgatan har Lördagen
den 26 i denna månad anmält, att samma
dag på e. m. ur hennes bostad, som varit
olåst, från henne tillgripits ett å en byrå
stående väckur värdt 5 kronor.
För detta tillgrepp hafva detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros igår på
morgonen anhållit för första resan stöld
straffade förre mureriarbetaren Karl Oskar
Andersson "Store Göken", och har Anders¬
son vid med honom i närvaro af ofvan
nämnde konstaplar anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt att han Lördagen den
26 dennes på e. m. i närheten af Kungs¬
torget sammanträffat med Hemma¬
sonen Otto Adolf Andersson, boende
i huset No 11 Litt R i stadens 12te rote
att de i sällskap med hvarandra begif
vit sig till huset No 9 vid Wallgatan der
Otto Andersson uppgifvit sig skola besö¬


ka någon person att Otto Andersson, se¬
dan han i en lägenhet derstädes efterfrå¬
gat en person men denne icke för till
fallit träffats hemma, Otto ingått i en
annan å samma svale befintlig lägen
het, hvarifrån han dock genast återvändt
och till Karl Andersson yttrat: "det står
en klocka der inne", att Karl Andersson
derefter ingått i sistberörde lägenhet
och der tillgripit ett å en byrå slaende
väckur; att de derefter i sällskap med
hvarandra begifvit sig till Magasinsgatan
och derifrån till Södra Larmgatan, der Otto
till Karl yttrat: om du ger mig uret, så
att jag kan bära det tillbaka, skall jag
bjuda upp 2 kr. att sedan Karl öfverlem¬
nat uret till Otto denne förklarat det
han icke vågade återbära detsamma, utan
uppmanat Karl att verkställa detta, att Karl
som icke eller velat återbära uret återtagit
detsamma från Otto hvarefter denne af¬
lägsnat sig, att Karl derefter begifvit sig
till pantlånaren M. Winbergs kontor i hu¬
set No 24 vid Bergsgatan, der han för 2 kr.
pantsatt uret, samt att han för egen del
användt de vid pantsättningen erhållne
penningarne till inköp af förtäring.
Ofvannämnde Otto Adolf Andersson
hörd har förklarat, att han Lördagen den
28 dennes på e.m. i sällskap med Karl Oskar
Andersson ingått i huset No 9 vid Wallgatan
der Otto ämnat besöka en mångleriidkare
vid namn Gustaf Hansson, att detta sedan


han erhållit besked att Hansson icke vore
inne, ingått i en annan lägenhet å sam
ma svale för att eftersöka Hansson, att
då denne icke eller funnits der Otto
genast lemnat lägenheten, att han som
icke i berörde lägenhet varseblifvit nå
got ur icke eller till Karl yttrat att der
funnes något sådant, men att Karl ome¬
delbart derefter ingått i lägenheten och till¬
gripit ett väckur, att Otto derefter gjort
Karl sällskap till Södra Larmgatan och
under vägen dit flera gånger förgäfves
uppmanat Karl att alerbära uret, samt
att Otto, som icke på sätt Karl uppgifvit
af denne fått mottaga uret, å sistnämda
gata aflägsnat sig från Karl och återvändt
huset No 9 vid Wallgatan och underrättat
målseganden om tillgreppet af uret
Uret har återfunnits å af Karl Oskar
Andersson uppgifna pantlånekontoret.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående Karl Oskar Andersson
att han är född den 21 Augusti 1866 i
Askims socken Göteborgs och Bohus län,
att han af härvarande Rådhus Rätt
blifvit dömd
den 27 Februari 1887 för det han frita
git häktad person till 7 månades straff¬
arbete,
den 22 September 1888 för första resan snat
teri till 75 kr böter och
i maj 1889 för första resan stöld med
inbrott till Ett års straffarbete samt att


han tillhör Örgryte församling.
På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Karl Oskar Andersson att inställas
inför Poliskammaren denna dag, då
Otto Adolf Andersson är kallad att när¬
vara.
Göteborg den 30 April 1890.


No 53
Karl Thors¬
son eller
Tobiasson
Lundqvist.


Seminaristen N. P. Svensson boende i
huset No 23 vid Brunnsgatan i Annedal
har Onsdagen den 2 dennes anmält, att vid
något tillfälle mellan den 9 och 16 sistl.
Mars då han bodde i huset No 18 vid
Snickaregatan, genom inbrott i en i sist¬
nämnde hus befintlig låst vindsskrubb
dit tjufven beredt sig inträde medelst
begagnande af dyrk eller falsk nycket,
från honom tillgripits en kavaj ett par
byxor och en väst af grått tyg värdt
tillsammans 10 kronor, samt att han
för detta tillgrepp misstänkte Sko¬
makeriarbetaren Karl Lundqvist hvilken
bebott samma rum som Svensson men
hemligen aflägsnat sig derifrån
Målsegandens kläder hafva återfun¬
nits pantsatta den 11 sistlidne Mars under
No 5200 för tillsammans 5 kronor å Pant¬
lånerskan Mathilda Dahlins kontor i
huset No 12 vid Snickaregatan af en person,
som uppgifvit sig vara arbetaren Lundqvist
boende i huset No 18 vid Snickaregatan.
I anledning häraf har Detektivkon¬
stapeln A. Lindemark igår på f. m. anhål¬


lit för andra resan stöld straffade Sko¬
makeriarbetaren Karl Thorsson eller Tobiasson
Lundqvist hvilken vid med honom i när
varo af polisöfverkonstapeln S. Söderström
och detektivkonstapeln J. M. Rönnbäck anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han från
den 1 Oktober sistlidet år bebott samma
rum som målseganden, att han den 11 sistl.
Mars på e. m. då han ensam innevarit
i bostaden till sig tagit nyckeln till den
vindsskrubb hvari målsegandens kläder
förvarades, hvarefter han ur skrubben till
gripit de af målseganden anmälda klä¬
despersedlarne, som han samma dag pant¬
satt för 5 kr. å pantlånerskan Dahlins kontor
att han den 15 i samma månad lemnat sta¬
den och besökt Borås med flera andra stä¬
der för att söka arbete samt att han åter¬
vändt hit till staden den 29 dennes på e.m.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas beträffande Karl Thorsson eller
Tobiasson Lundqvist, att han är född den
4 Sept 1848 i Långelanda socken på Oroust
att han blifvit dömd af härvarande Råd
hus Rätt, den 24 Februari 1870 för snatteri
till 25 kronors och för forskingring af anför¬
trodt gods till 15 kronors böter, den 19 Febr.
1872 för första resan stöld till 3 månaders
straffarbete och den 22 Juli samma år
för andra resan stöld till 7 månaders
straffarbete, samt af Rådhus Rätten i Kungs¬
backa den 16 Maj 1881 för förfalskning af
betyg till 2 månaders straffarbete.


På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Karl Thorsson eller Tobiasson Lund¬
qvist, att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 1 Maj 1890.


No 54
Karl Gustaf
Emil An¬
dersson.


I går kl. 6,20 e.m. inträffade, att da Herr
Polismästaren m. m. A. O. Elliot i sällskap
med sin hustru fru Hulda Elliot kom gåen¬
de å Kungsportsporlsplatsen från Kungsports¬
bron emot Östra Hamngatan till, Kött¬
månglaren Karl Gustaf Emil Andersson
i närheten af Gamla vattenreservoiren till
talade Herr Polismästaren och visade honom
en handfull patroner under yttrande: "se
Polismästaren hvad de stoppat på mig" då
Herr Polismästaren tillsade Andersson att
vänta medan han talade med frun blef
Andersson envis, hvarföre Herr Polismästaren
hänvisade honom till en poliskonstapel,
då Polismästaren och hans fru derefter
togo några steg åt sidan för att komma
ifrån Andersson följde denne det oak¬
tadt efter dem; Herr Polismästaren till¬
sade i anledning häraf Andersson att gå
enär han i annat fått skulle tillsäga en
poliskonstapel att bortföra Andersson,
denne upptog då under yttrande: "då skall
du ha" något föremål ur fickan, Fru Elliot
ropade omedelbart derefter till Herr
Polismästaren akta dig han skjuter dig.
Herr Polismästaren som då vände sig om
och förmärkte att Andersson riktade en
revolver mot hans ansigte, sökte genom


svängande rörelser att undvika skottet
under tiden fattade Fru Elliot,
Andersson
i rockkra¬
gen och slog honom med en parasoll å
händerna. Andersson slet sig lös från
fru Elliot och sprang hotande med revolvern
efter Herr Polismästaren då fru Elliot
följde efter Andersson och fortfarande slog
honom med parasollen, vände Andersson
sig mot fru Elliot och riktade revolvern
mot henne, som då försökte springa
undan, Herr Polismästaren rusade då
mot Andersson, som snafvade hvarefter
Andersson af Herr Polismästaren och polis¬
konstapeln No 160 Eklund, som under tiden
anländt till stället omkullkastades och
fråntogs revolvern, hvilken var laddad
med det skarpa skott.
Andersson, som derefter affördes till
andra polisdistriktets station i Bazaren
innehade dervid bland annat 37 skarpa
patroner, och har Andersson vid med
honom anstäldt förhör förklarat att
han, som vid tillfället varit berusad
icke kunde erinra sig att han riktat
revolvern mot Herrl Polismästaren och
fru Elliot.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Karl Gustaf Emil
Andersson att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 1 Maj 1890.


No 55.
Karl Gustaf
Emil An¬
dersson.


Onsdagen den 30 sistl. April kl.
6,20 e.m. införde poliskonstapeln No 160
Eklund till Andra polisdistriktets sta¬
tion i Bazaren vid Kungstorget, Kött¬
månglaren Karl Gustaf Emil Andersson
känd under binamnet "Store Tuting",
och rapporterade, att Andersson kort
förut å Kungsportsplatsen med en
skarpladdad revolver sökt skjuta
Herr Polismästaren m. m. A.O. Elliot
och hans hustru fru Hulda Elliot.
Herr Polismästaren, som omedel¬
bort derefter jemväl infann sig å sta¬
tionen uppgaf, att kort förut, under
det han å Kungsportsplatsen i närheten
af gamla nattenreservoiren, stått och
samtalat med sin fru, Andersson kom¬
mit fram till Polismästaren och visat
honom en handfull revolverpatroner
under yttrande, "se polismästaren hvad
de stoppat på mig" att Polismästaren
tillsagt honom vänta emedan han
talade med sin fru, att då Andersson
blifvit envis Polismästaren hänvisat
honom till en poliskonstapel hvaref¬
ter polismästaren och hans fru ta¬
git några steg åt sidan för att kom¬
ma ifrån Andersson, att då Andersson
det oaktadt följt efter dem, Polis¬
mästaren tillsagt Andersson att
lemna honom, enär han i annat
fall komme att tillkalla en polis¬
konstapel att bortföra Andersson.


att Andersson under yttrande "då
skall du ha", upptagit något före¬
mål ur fickan, att fru Elliot omedel¬
bart derpå tillropat Polismästaren
"akta dig han skjuter dig"; att Polis¬
mästaren, som då vändt sig om
förmärkt att Andersson riktade en
revolver mot hans ansigte att under
det Polismästaren böjt sig ned och
sökt genom svängande rörelser und¬
vika skottet; fru Elliot med sin
parasoll slagit Andersson som fort¬
farande sigtat efter polismästärens
hufvud å högra armen för att
hindra honom taga sigte, att An¬
dersson med revolvern ständigt
riktad mot polismästarens hufvud
skyndat efter honom att då fru Elliot
som följt efter Andersson fortsatt
att slå denne med parasollen, Anders¬
son vändt sig mot fru Elliot och
riktade revolvern mot henne, hvarvid
hon försökte springa undan att polis¬
mästaren då rusat mot Andersson,
som dervid snafvat och af polismäsla
ren med tillhjelp af konstapeln No 160
Eklund, som anländt till stället om¬
kullslagits och fråntagits revolvern,
hvilken var laddad med sex skarpa
skott, samt att hanen å revolvern
gång på gång under det Andersson
riktat revolvern mot polismästarens
och fru Elliot knäppt eller nedfallit å


cylindern utan att något skott af¬
brunnit.
Den af Andersson innehafda re¬
volvern är af 7 millimeters kaliber
och försedd med cylinder med sex hyl¬
sor samtlige laddade med sex skarpa
patroner. Den å revolvern befintliga
tryckfjedern, hvarmed cylindern drifves
rundt var vid tillfället framåt mot
pipan till hvilken omständighet ehu¬
ru Andersson tryckt å hanen till re¬
volvern antagligen hindrat skott afgå.
Då berörde fjeder var blodig och
Andersson då han anhölls jemväl be¬
fans vara blodig å högra handen i
närheten af pekfingret, har han tro¬
ligen vid försök att nedböja fjedern
skadat handen.
Wid med Karl Gustaf Emil An¬
dersson i närvaro af detektivko¬
staplarne E. Gren och C. Lindros anstälde
förhör har han uppgifvit och för¬
klarat, att han Onsdagen den 30
sistl. April vid middagstiden i en
jernhandelsbod vid Södra Larmgatan
för tillsammans 5 kr. 50 öre inköpt en
revolver och en låda innehållande
50 skarpa patroner, för att medföra
till Amerika dit han ämnat afre
sa derpåföljde Fredag; att han efter
inköpet af revolvern och patronerna
sammanträffat med hos Handelsbo¬
laget Johan Alexander Roy i huset


No 58 vid Kungsgatan anstälde Månads¬
karlen Alfred Andersson, i sällskap
med hvilken han begifvit sig till Bo¬
lagsvärdshuset No 19 vid Östra Larmga¬
tan der de sammanträffat med Hem¬
mansegaren Charles Börjesson från Hi¬
singen att han för Alfred Andersson
och Börjesson omtalat att han ämnade
afresa till Amerika och visat dem re¬
volvern, att då Börjesson hyst tvifvel
derom att patronerna passade till re¬
volvern, Andersson framtagit lådan
med patronerna, hvarefter Börjesson
infört sex af dem i cylindern, att se
dan Andersson bedt Börjerson stän¬
ga revolvern medelst stängningsstån¬
gens införande i ena hylsan, han ned¬
lagt revolvern i sin ena ficka att
han, Alfred Andersson och Börjesson
sedan de förtärt innehållit af två
karafiner konjak, lemnat värds¬
huset och åtskiljts, att han, som
ämnat begifva sig till Kungstorget
å Kungsportsplatsen sammanträf¬
fat med Albert Bernhard Jakobsson,
i sällskap med hvilken han återvändt
till förutnämnde värdshus, der han
ytterligare förtärt konjak, att han och
Jakobsson under vistelsen å värds¬
huset blifvit ovänner rörande in¬
köp af kalfvar, att han med handen
tilldelat Jakobsson ett slag i ansigtet,
hvarefter de tillsammans lemnat värds¬


huset, att sedan de kommit ut på
gatan Jakobsson gått Östra Larm¬
gatan fram i ostlig riktning hvaremot
Andersson gått ofver bron, som vid
Gamla vattenreservoiren leder öfver
till Kungsportsplatsen, att han hun¬
nen till sistnämnde plats, förmärkt
Herr Polismästaren komma gående
derstädes, hvarjemte fru Elliot sam¬
talande med ett fruntimmer stått på
en afstånd af omkring 20 fot från
honom, att han gått fram till polis¬
mästaren som under tiden närmat
sig fru Elliot och begärt att få tala
vid polismästaren att då polis¬
mästaren anmodat honom vänta,
han ur fickan upptagit revolvern
och hållande densamma i sned rikt¬
ning mot marken yttrat: "om polis¬
mästarens hund ännu en gång rusar
på mig för han smaka den här," att
han som icke med revolvern sigtat
mot polismästarens hufvud icke el¬
ler låtit hanen å revolvern nedfal¬
la å cylindern, att då fru Elliot med
en parasoll slagit honom å armen,
han för att avärja slagen höjt armen
men att han icke sigtat efter henne,
att han icke vid tillfället sett polis¬
mästarens hund som någon gång förut
rusat på honom, att han som icke hy
ser något agg till polismästaren hvilken
aldrig gjort honom något ondt, icke


ens haft för afsigt att hota polismästaren
samt att han visserligen vid tillfället va¬
rit något berusad, men det oaktadt
kunnat klart tänka och handla.
Såväl Herr Polismästaren som fru
Elliot hafva med bestämdhet förkla¬
rat; att Andersson vid ifrågakomne
tillfälle icke fällt något yttrande
angående hunden utan att händelsen
tillgått på sätt polismästären upp¬
gifvit:
Följande personer hafva upplyst:
1o Poliskonstapeln No 160 Eklund, att
Herr Polismästaren ifrågakomne
dag kl. omkring 6.15 e. m. kommit
gående å östra sedan af Kungs¬
porlptalsens riktning från Kungs¬
portsbron mot Östra Hamngatan
till, att då polismästaren hunnit
till närheten af Cigarrhandlanden
J. A. Brobergs butik i huset No 2 vid
nämnde plats, tre manspersoner
af hvilka den ene utbjöd en hatt
till salu uppehållit sig å platsen
utanför butiken och uppförde sig
oskickligt att polismästaren beordrat
Eklund att skilja personerna åt, att
då Eklund iföljd häraf ämnat afföra
en af dem, som varit berusad till
polisstationen, han släppt den an¬
hållne personen och skyndat åt det
håll, der polismästaren uppehållit
sig, att polismästaren utropande


"tag honom han vill skjuta mig" pe¬
kat på Karl Gustaf Emil Andersson
som hållit en revolver i handen, att
Andersson genast derefter af polis¬
mästaren och Eklund omkullslagits,
och fråntagits revolvern som öfver¬
lemnats till en yngling, samt att
Andersson derefter afförts till polis¬
stationen.
2o Handlanden C Thormälen som har
försäljningslokal i källaren till hu¬
set No 2 vid Kungsportsplatsen, att
han Onsdagen den 30 sistl. April
kl. omkr. 6.15 e.m. då han uppehål¬
lit sig vid ett mot nämnde plats
vettande fönster till lokalen han
iakttagit; att Polismästaren fru
Elliot och Karl Gustaf Emil Anders¬
son sprungit om hvarandra å
platsen, att Andersson riktat en
revolver mot fru Elliots hufvud
samt att polismästaren och polis¬
konstapeln rusat på Andersson
omkullslagit och fråntagit ho¬
nom revolvern.
3o Barberaren Oskar Svensson, bo¬
ende i huset No 1 vid Lilla Drott¬
ninggatan; att han Onsdagen
den 30 sistlidne April kl. omkr.
6,15 e. m. uppehållit sig å Kungs¬
portsplatsen i närheten af Gamla
vattenreservoiren, att han dervid
sett Polismästaren gå än baklänges.


än
vika
åt, sidorna, hvarvid Karl Gustaf
Emil Andersson riktade ett föremål
liknande en revolver mot Polismäst¬
rens hufvud, följt efter, samt att
då Svensson närmat sig stället po¬
lismästaren lyckats komma invid
sidan af Andersson, fatta denne
i kläderna och gripa om Anderssons
högra hand hvarefter Andersson med
tillhjelp af poliskonstapeln Eklund
som kommit till stället omkull¬
slagits och fråntagits revolvern.
4o Förre Landtbrukaren A. H. Edberg, boende
i huset No 57 vid Andra Långgatan att Onsdagen
den 30 sistl. April Kl. omkring 6.15 efterm. då
han uppehållit sig å Kungsportsplatsen, tre
rusiga manspersoner derstädes varit hög¬
ljudda, att Herr Polismästaren, som samti¬
digt härmed passerat platsen, beordrat polis¬
konstapeln Eklund att skilja dem åt; att Ek¬
lund anhållit en af personerna för att afföra
honom till polisstationen; att Edberg, som
då förmärkt att Carl Gustaf Emil Anders¬
son i Polismästarens omedelbara närhet
höjt högra armen och riktat en revolver
mot polismästarens hufvud, tillropat Ek¬
lund att skynda till polismästarens hjelp;
samt att Andersson kort derefter omkullsla¬
gits och afväpnats;
5o Förre Kusken Peter Gunnarsson, boende


i tredje våningen af huset No 3 vid Rosenlunds¬
gränd; att Onsdagen den 30 sistl. April kl. om¬
kring 6.15 efterm. då han uppehållit sig i när¬
heten af huset No 1 vid vestra sidan af Kungs¬
portsplatsen, en person för honom omtalat
att Carl Gustaf Emil Andersson vid Gamla
vattenreservoiren velat lemna Herr polis¬
mästaren penningar eller något koppar¬
liknande föremål; att då Gunnarsson i
följd häraf riktat sina blickar dit, han
sett Andersson rikta ett föremål, som han
hållit i högra handen, mot polismästärens
hufvud; att polismästaren genom svängande
rörelser sökt undvika Andersson, som stän¬
digt riktat föremålet mot polismästärens
hufvud; att då fru Elliot med en parasoll
slagit Andersson å armen, denne vändt
sig mot henne; samt att Andersson, som
dervid snafvat, omkullslagits och fråntagits
föremålet, som befanns vara en revolver;
6o Fläskhandlanden Johannes Eriksson
boende i huset No 14 vid Östra Larmgatan
att han Onsdagen den 30 sistlidne April
klockan omkring 6,15 e. m. å bron vid
Gamla vattenreservoiren mött Karl Gustaf
Emil Andersson, som varit berusad,
att Andersson under yttrande "här skall
du få se på dynamit" ur sin ena
byxficka upptagit några revolverpat¬
roner, att Andersson omedelbart
derefter då han fått se polismästa¬
ren och fru Elliot stående å Kungs¬
porlsptatsen, till Eriksson yttrat detta


skall jag visa polismästaren att Andersson
derefter gått fram till Polismästaren och
enligt hvad Eriksson tyckt sig förmär¬
ka tilltalat denne, att Andersson sedan
polismästaren vändt ryggen emot
honom upptagit en revolver och
riktat densamme mot polismästarens
hufvud att polismästaren som an¬
tagligen varnats af fru Elliot vändt
sig om, böjt sig ned samt gått
än baklänges och än vikit åt si¬
dorna, att Andersson ånyo sig¬
tande efter polismästarens följt
efter denne att da fru Elliot med
en parasoll slagit Andersson å
armen, Andersson vändt sig mot hen¬
ne samt att Andersson kort derefter
omkullstagits och fråntagits revolvern
7o Månadskarlen Alfred Andersson
anstäld hos Handelsbolaget Johan
Alexander Ray & Co och boende i
huset No 3 vid Frigångsgatan, att
han Onsdagen den 30 sistlidne April
kl. omkring 2 eftermiddagen å Kungstorget
sammanträffat med Karl Gustaf Emil
Andersson och af denne uppgifne Hem¬
mansegaren Charles Börjesson, hvarefter
de samtlige i sällskap med hvarandra
besökt Bolagsvärdshuset No 19 vid Östra
Larmgatan; att Karl Andersson under
vistelsen der yttrat jag skall ick blifva
gammal här, jag har icke sofvit på
tre nätter, att han kort derefter visat


Alfred Andersson och Börjesson en re¬
volver och en låda med patroner, under
uppgift att han skulle sända detsam¬
ma till landet två mil härifrån; att
Andersson som varit berusad velat
ladda revolvern men icke kunnat verk
ställa detta, att Börjesson som förvå
nat sig öfver att han ämnade sända
en laddad revolver bort på uppma¬
ning af Karl Andersson slutligen in¬
fört patronerna i cylindern att Karl
Andersson visserligen någon gång
förut yttrat att han ämnade resa
till Amerika, men att han icke vid
besöket å värdshuset yttrat något
derom; samt att han som inne å
värdshuset skiljts från Karl Andersson
icke hört denne yttra, att han skulle
skjuta någon.
8o Wärdshusföreståndaren Axel Pålsson
som förestår Bolagsvärdshuset No 19 i
huset No 22 vid Östra Larmgatan, att
Andersson Onsdagen den 20 sistlidne
April kl. omkring 6 e.m. i sällskap
med mångleriidkaren Axel Bern¬
hard Jakobsson, besökt värdshus¬
lokalen och intagit förtärning, att
Jakobsson uppsökt Pålsson, som
uppehållit sig i ett annat rum i lo¬
kalen, och klagat öfver att Andersson
slagit honom att Jakobsson dervid
varit blodig omkring munnen, att
Andersson, då han och Jakobsson
kort derpå ämnat aflägsna sig.


utan att yttra något framtagit en re¬
volver och riktat densamma mot Ja¬
kobsson, men att Andersson på till¬
sägelse af Pålsson nedstuckit re¬
volvern i sin ena byxficka att Anders
son och Jakobsson derefter i sällskap
med hvarandra lemnat lokalen, men
stannat utanför densamme omkr.
2 minuter, att Andersson, sedan
han till Jakobsson öfverlemnat någ¬
ra revolverpatroner ånyo framtagit
revolvern och riktat den mot Jakobs¬
son, men inom kort undangömt
revolvern; att sedan de aflägsnat
sig Jakobsson uppåt Östra Larm¬
gatan och Andersson mot Kungs¬
portsplatsen till Pålsson gått ut
ur lokalen för att iakttaga Anders¬
son; att då denne gått öfver bron vid
gamla vattenreservoiren, Polismästaren
kommit gående å Kungsportsplatsen
mot Östra Hamngatan till; att Anders¬
son hastigt gått fram till Polismästa
ren, och stannat framför denne
att Polismästaren sökt komma förbi
Andersron först på ena och sedan på
den andra sidan, men att Andersson
ställt sig framför och hindrat detta;
att Andersson derpå framtagit re¬
volvern och riktat den mot Polis
mästarens hufvud eller bröst, att
Polismästaren böjt sig ned samt
sprungit baklänges och slagit med


en käpp mot Andersson som följt efter
och fortfarande riktat revolvern mot
polismästaren; samt att Polismästaren
och Andersson härunder kommit fram
för huset No 2 vid Kungsportsplatsen
så att Pålsson icke vidare kunnat
iakttaga förloppet.
9o Arbetskarlen Peter Dahlin, att Ons¬
dagen den 30 sistlidne April kl. omkr.
6 e. m. då han uppehållit sig i yttre
rummet till oftaberörde bolagsvärds¬
hus Karl Gustaf Emil Andersson
åtföljd af af Mångleriidkaren
Axel Bernhard Jakobsson inkommit
dit från ett inre rum af lokalen
att Jakobsson blödt omkring mun¬
nen och syntes hafva varit omkull¬
kastad å  golfvet enär hans kläder
varit smutsiga; att Andersson i
yttre rummet upptagit en revolver
och riktat densamma mot ena väg
gen i rummet, men att skottet
klickat; att Andersson och Jakobsson
derefter lemnat lokalen; att sedan
de kommit ut på gatan, Andersson
lemnat Jakobsson några revolverpat¬
roner samt att Dahlin som sederme¬
uppehållit sig på något afstånd från
Kungsportsplatsen, sett Andersson rikta
revolvern mot polismästaren hvarvid
fru Elliot slagit Andersson med en
parasoll.
10o Snickaren Gustaf Lund, boende i


huset No 21 B vid Westergatan, att han
Onsdagen den 30 sistlidne April kl.
omkring 6.15 e. m. då han kommit gå
ende å Kungsportsplatsen sett Karl
Gustaf Emil Andersson stå framför
Her Polismästaren och visa denne
några kopparfärgade föremål, som
han hållit i handen; att polismästa
ren kort derefter gått baklänges
och vikit åt sidorna, hvarvid An¬
dersson riktat något föremål mot
polismästarens hufvud följt efter;
att fru Elliot som sprungit vid si¬
dan af Andersson slagit denne med
en parasoll; samt att Andersson
sedan en poliskonstapel anländt
till stället fasttagits och fråntagits
det föremål han förut riktat mot
polismästaren.
11o Mångleriidkaren Axel Bernhard
Jakobsson, boende i huset No 13 Litt
M. M. vid Ånäsvägen; att han Ons¬
dagen den 30 sistlidne April klockan
omkring 2,30 e.m. å Kungsportsplatsen
sammanträffat med Karl Gustaf
Emil Andersson, i hvilkens säll¬
skap befunnit sig tre andra per
soner, att de samtlige begifvit
sig till bolagsvärdshuset No 19 vid
Östra Larmgatan der de gemensamt
intagit förtärning; att de tre an¬
dre personerna efter någon stund
lemnat värdshuset hvaremot An¬


dersson och Jakobsson qvarstannat der
till kl. omkring 6 då båda varit beru
sade; att Andersson i värdshuslokalen
verat Jakobsson en revolver under
yttrande: "här är en som kan göra
något"; att Andersson, som inom
kort nedlagt revolvern i sin ficka
derefter utan att nagon ordvexling
dem emellan förekommit, med handen
tilldelat Jakobsson ett slag i ansigtet
så att blodvite uppkommit samt
att Jakobsson som derefter aflägsnat
sig och vid ankomsten till hemmet
innehade två revolverpatroner icke
kunde erinra sig om han fått dem
af Andersson.
12o Poliskommissarien N. Menzer
att sedan Karl Gustaf Emil Anders
son Onsdagen den 30 sistl. April
kl. 6,20 e. m. införts till Andra
polisdistriktets station i Bazaren
och revolvern aflemnats till Menzer
han iakttagit att cylindern å revolvern
icke varit stängd med s. k. stäng¬
ningsstången; samt att tryckfjedern
som drifver cylindern rundt varit
nedfäld framåt mot pipan till
och endast med svårighet kunnat
nedböjas
Wid med Karl Gustaf Emil An¬
dersson anstäldt ytterligare förhör
har han förklarat, att han icke på
sätt flera personer berättat riktat


revolvern mot Herr Polismästarens
hufvud eller mot fru Elliot, samt
att han som icke haft för afsigt
att aflossa något skott, med hela
handen fattat omkring cylindern.
Hemmansegaren Carles Börjesson
har ännu icke blifvit hörd.
Karl Gustaf Emil Andersson
innehade vid anhållandet bland
annat 37 skarpa patroner, som lå¬
go lösa i hans fickor.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker och vid Polisdomstolen
förda mållistor inhemtas ångå¬
ende Karl Gustaf Emil Andersson
att han är född den 17 April 1857
här i staden, att han varit
dels
under
behandling såsom försvarslös
och dels tilltalad följande gånger
nemligen:
1872 Juli 5 instäld från cellfängelset
efter undergången bestraff¬
ning för stenkastning.
s. d. erhållit 1o varningen
för försvarslöshet.
1876 Sept 26 inställd från cellfängelset
enl. R. Rns beslut efter att
der hafva dömts till 2 mån
fängelse för våld m. m.
s. d. erhållit 2 varningen
för försvarslöshet.
1877 Febr 26 inställd från cellfängelset
efter undergånget 2 mån
fängelsestraff för våld m. m.


1877 Mars 5 om försvar
April 8 om försvar inställes.
1880 Maj 1 hitkom med pass från Disciplin
kompaniet å Karlsborg.
7 om försvar
Juli 5 inställd från cellfängelset
efter bestraffning
19 om försvar.
Aug 13 inställd från cellfängelset efter
bestraffning.
Sept. 20 om försvar.
1881 April 20 inställd från cellfängelset
efter undergånget 5 mån.
6 dagars fängelsestraff
för våld mot polis;
Maj 5 om försvar.
1882 April 14 inställd från cellfängelset
efter undergånget 6 mån
fängelsestraff för våld
mot polis;
Maj 12 om försvar.
Sept 26 upptagen för förargelse¬
väckande uppförande.
Okt. 3 om försvar.
1883 Mars 7 inställd från cellfängelset
efter undergangen bestraff
ning.
15 om försvar.
Okt. 18 inställd om försvar
25 om försvar inställd.
1884 Juni 27 inställd från cellfängel¬
set efter undergånget
4 mån fängelsestraff för
våld mot polis.


1884 Jan 17 för det han inne å ett nyk¬
terhetsvärdshus i huset No 7
vid Södra Allégatan öfver¬
fallit och slagit polis¬
konstapeln No 103 Wester¬
gren då denne blifvit till
kallad, målet remitt till
Rådhusrätten.
Aug 16 pl. 40 kr. för fylleri och
förargelseväckande upp¬
förande i Lornsbergsparken
genom att sönderslå glas
och bord, samt för vild¬
sint uppförande under
transporten.
Dec 5 pl. 20 kr. för det han öfver¬
fallit och slagit mångleri¬
idkaren Johan Landberg
1885 April 10 tilltalad för det han å
Husargatan öfverfallit och
slagit droskkusken A. H.
Andersson.
parterna förlikta, beror.
Maj 12 pl. 25 kr. för det han å
Husargatan öfverfallit
och slagit nykterhets¬
värdshusidkaren Gustaf
Åkermark.
Juni 12 tilltalad för det han å
Landalagatan öfverfallit
och slagit sin broder Frans
Oskar Andersson: beror.
Aug. 6 pl. 40 kr för det han å Haga
Nygata öfverfallit och slagit
Snickaren J. Lundblad.


1885 Aug 11 pl. 20 kr. för våld mot person
å ett nykterhetsvärdshus i huset
No 1 vid Skolgatan.
Sept. 17 tilltalad för det han å ett nyk¬
terhelsvärdshus i huset No 10
vid Husargatan öfverfallit och
slagit Kyparen August Jansson
och sönderrifvit denne påhafda
rock
målet fick bero på ny anmälan
af målseganden.
Okt. 12 pl. 25 kr. för oskickligt upp¬
förande å Bolagsvärdshuset
No 12 vid Husargatan
(samma dag) pl 30 kr för det
han med knuten hand eller
något hårdt föremål tillde¬
tat månadskarlen Karl Johan
Andersson ett slag i ansigtet
så att blodflöde och svullnad
uppkomm.
26 pl. 20 kr, för förargelseväckan
de uppförande å Husargatan
1886 Mars 8 pl. 30 kr. för fylleri och för¬
argelseväckande beteende å
Haga Nygata.
Maj 20 pl. 90 kr. för våld mot polis
m.m. å Haga Oslergata.
31 pl. 25 kr. för det han å Pil¬
gatan öfverfallit och slagit
Bokhållaren J. Ahlin
Aug. 12 pl. 50 kr för slagsmål
27 pl. 50 kr för det han i Lorens¬
bergsparken öfverfallit och slagit
Portvakten Rudolf Nilsson.


1886 Sept. 7 pl. 30 kr. för det han öfver¬
fallit och slagit Handelsresan¬
den Johan Kjellström och
Handelsbiträdet J. A. P. Hellsten
Okt. 19 pl. 70 kr. får fylleri och för¬
argelseväckande beteende i
Kungsparken samt för mot¬
stånd.
Dec 6 pl. 150 kr för slagsmål
30
75
våld mot nuk¬
lerhetsvärdshusidkaren Gustaf
Åkermark och för förnär¬
melse mot polisman.
1887 Jan 18 pl. 250 kr. för våld hot,
missfirmelse och våldsamt
motstånd samt oskickligt
uppförande inför Polis¬
domstolen.
Dec 29 tilltalad för det han å
Wasagatan öfverfallit och
slagit flera personer samt
med öppen knif hotat po¬
liskonstapeln No 113 Persson;
remitt till Rådhusrätten.
1888. Jan. 5 pl. 50 kr för våld mot per¬
son.
- " - Juni 5 pl. 160 kr. för förargelse¬
väckande beteende och
missfirmelse mot polisman,
11 pl. 20 kr för förargelse
väckande beteende.
Aug 17 pl. 20 kr för våld mot person
Nov. 16 pl. 165 kr par fytleri och
slagsmål.


1889. Jan 25 pl. 110 kr. för slagsmål.
Mars 1-"- 40 -"-"- våld mot person.
April 15 -"- 50 -" -"- förargelseväckande
uppförande.
Sept 13 pl. 25 kr för det han å Haga
Nygata öfverfallit och slagit
Brefbäraren Adolf E Björkman.
17 pl. 40 kr för förargelseväckan¬
de uppförande och
Okt 1 pl. 50 kronor för våld mot
person samt att han
tillhör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Karl Gustaf
Emil Andersson hvilken förvaras
å cellfängelset att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Maj 1890.


No 56
Alfred
Thorbjörns
son.


I skrifvelse den 23 Augusti sistl.
år har Kronolänsmannen i Westra och
Östra Hisings härader W. J. Sallander,
med öfverlemnande af närlagde två
orlofssedlar anhållit att förre Drän¬
gen Alfred Johansson eller rätteligen
Alfred Thorbjörnsson, som mot af¬
lemnande af orlofssedlarne hvilka
förmodades vara falska tillnarrat
sig stödjepenning af Hemmansegar
ne Anders Wessberg i Thorslanda
socken och Bernhard Olausson i
Lilleby af Björlanda socken måtte


varda här i staden efterspanad och
efter omständigheterna lagligen be¬
handlad.
Igår kl. 8 fm. hafva detektiv¬
konstaplarne G. Lindgren och Adolf
Larsson här i staden anträffat
ofvannämnde Alfred Thorbjörns¬
son, och har han vid med ho¬
nom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör erkänt,
att han den 31 Juli sistl. år då han
saknat bestämd sysselsättning och
medel till sitt uppehälle, beslutat
att falskeligen skrifva två orlofs¬
sedlar för att med användande
af desamma tillnarra sig pen¬
ningar; att han den 1 derpåföljde
Augusti på morgonen i sin då¬
varande bostad i huset No 18 B
vid Östra Skansgatan här i sta¬
den sjelf skrifvit två olofssed¬
lar hvarefter han begifvit sig
till Hisingen der han först be¬
sökt Hemmansegaren Anders
Wessberg i Thorslanda socken och
med aflemnande af den för Alfred
Johansson utfärdade orlofssedeln
antagit årstjenst räknadt från den
24 derpåföljde Oktober dervid han
af Wessberg erhållit 5 kr i stödje
penning att han samma dag
begifvit sig till Hemmansegaren
Bernhard Olausson i Lilleby i
Björlanda socken, der han med
aflemnande af den andra orlofs¬


sedeln, likaledes antagit årstjenst
och erhållit 5 kr i stödjopenning,
samt att han,
som
för 6 år sedan tjenat
hos Hemmansägaren Johannes
Svensson å gården Höjer i Karreby
socken och vore personligen bekant
med Hemmansegaren Johannes
Svensson å gården Karreby, med
de å orlofssedlarne tecknade
namnen afsett dessa personer.
Alfred Thorbjörnsson har
om sig uppgifvit att han är
född den 2 Maj 1862 i Karreby
socken Bohus län, samt att
han senast varit mantalsskrif¬
ven hos godsegaren Ohlén å e¬
gendomen Skår i Örgryte socken
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Alfred
Thorbjörnsson, hvilken är boende
i huset No 9 vid Wegagatan här
i staden och anstäld såsom ut¬
arbetare vid Lindholmens meka
niska verkstad, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Maj 1890.


No 57
Benjamin
Larsson.


Ogifta Ingrid Andersson
boende i huset No 20 vid Skolgatan
har Tisdagen den 22 sistlidne
April anmält, att Lördagen den
19 i samma månad på eftermid¬
dagen genom inbrott i ett rum
till hennes bostad dit tjufven


beredt sig inträde medelst använ
dande af dyrk eller falsk nyckel
från henne tillgripits ett i ett klock
ställ upphängt dameankarur af
18 karats guld jemte vidfästad
kort guldkedja tillsammans värdt
65 kronor.
Målsegandens ur har åter¬
funnits pantsatt den 29 sistlidne
April under No 29522 för 20 kr.
å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 143 i Majornas
3dje rote af en person som upp¬
gifvit sig vara Bageriarbetaren
Benjamin Larsson, boende i hu
set No 2 vid Åsgatan i sistnämde rote.
I anledning häraf hafva
Detektivkonstaplarne J. Rönnbäck
och A Lindemark Tisdagen den
6 dennes anhållit bemälde Larsson
och har han, som vid anhållandet
innehade bland annat pantse¬
deln å frågakomne ur, vid med
honom anstäldt förhör uppgif¬
vit och förklarat, att han mån¬
dagen den 28 sistl. April på e.m.
å Jerntorget af en obekant mans¬
person, som uppgifvit sig vara
sjöman för 45 kr. köpt uret, att
Larsson som endast egt 30 kr.
lemnat säljaren dessa penningar
och sin adress med tillsägelse att
säljaren efter 14 dagar skulle
bekomma felande 15 kronor.


att Larsson derpåföljde dag pantsatt
uret för 20 kr å Majornas pantlåne¬
kontor; samt att han icke egde nå¬
gon kännedom rörande det från
målseganden föröfvade tillgreppet.
Benjamin Larsson har om sig
uppgifdit att han är född den 1
Mars 1836 samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, är Benjamin Larsson,
som bor i huset No 12 vid Åsgatan
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 8 Maj 1890.


No 58.
Julia
Olsdotter


Följande personer hafva anmält
1o Filaren Herman Johansson boende
i huset No 17 vid Haga Nygata, att
Lördagen den 29 sistl. Mars kockan
omkring 9 på aftonen ur ett o¬
låst rum till bostaden från honom
tillgripits ett å en byrå liggande
damecylinderur värdt 12 kr att en
obekant yngre qvinna sagde afton
infunnit sig hos Johanssons hustru,
hvilken meddelar undervisning i stryk
ning, och under föregifvande att hon
önskade lära sig strykning begärt
få innebo hos Johansson men inom
kort aflägsnat sig, hvarefter uret
saknats; samt att Johansson för
tillgreppet misstänkte ifrågakom¬
ne qvinna.


2o Fru Gustafva Meister, boende
i huset No 6 vid Andra Långgatan
att Tisdagen den 1 sistl. April ur ett
olåst rum till bostaden, från hen¬
ne tillgripits ett i en olåst garde¬
rob förvaradt klädringslif af
brunt ylletyg värdt 10 kronor
samt att hon för tillgreppet
misstänkte en obekant yngre
qvinna; hvilken samma dag
infunnit sig hos Meister och
begort få undervisning i strykning,
men aflägsnat sig utan att seder¬
mera låta sig afhöra.
3o Pigan Anna Charlotta Anders
son i tjenst hos Bagaren C. A.
Svenssson i huset No 29 vid Kron¬
husgatan, att vid något till¬
fälle under tiden från onsdagen
den 16 till Onsdagen den 23 sistl.
April ur en till Svenssons lägen
het hörande olåst vindsskrubb från
henne tillgripits ett svart klädnings¬
lif, värdt 5 kronor; samt att hon
för tillgreppet misstänkte en qvinna
vid namn Julia, hvilken under sag¬
de tid haft tillfällig bostad i sam¬
ma hus.
4o Tvätterskan Hilda Karlsson, bo¬
ende i huset No 43 vid Sillgatan
hos Typografen F. W. Bergström, att
vid något tillfälle under tiden från
den 15 till den 29 sistl. April att, ur
en till Bergströms lägenhet höran
de olåst vindsskrubb från henne


tillgripits en
roppelkjortel värd 8 kronor och
5o Hustrun Kristina Johansson bo¬
ende i Trädgårdsmästaren Öster¬
linds hus i Galgkrogarne i Örgry¬
te socken, att Torsdagen den 1 i
denna månad ur en olåst garde¬
rob i bostaden, från henne till¬
gripits en klädningskjortel af tjockt
blått ylletyg värd 14 kr. samt att
hon för tillgreppet misstänkte
en qvinna uppgifvande sig heta
Julia Olsson, och hvilken sedan
den 29 derförutgångne April inne¬
bott hos makarne Johansson.
Målseganderne Herman Johans¬
sons ur och Meisters klädningslif
hafva återfunnits pantsatte, uret
den 29 sistl. Mars under No 15711 för
3 kr. å pantlånerskan J. Kylanders
kontor i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan af en qvinna som uppgifvit
sig heta Agda Andersson och
bo i huset No 4 vid Drottninggatan
och klädningslifvet den 1 sistl.
April under No 6765 för 1 krona
å pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickarega¬
tan.


För dessa tillgrepp har polis¬
konstapeln No 126 Lexberg Tisdagen
den 6 i denna månad kl. 3 e. m. an¬
hållit för första resan stöld straf¬
fade förra Pigan Julia Olsdotter
och har Olsdotter
hvilken vid anhållandet befanns
vara iklädd den från målseganden
Kristina Johansson tillgripna kläd¬
ningskjorteln, vid med henne i när
varo af Polisöfverkonstapeln J. Bohlin
och detektivkonstapeln Adolf Larsson
anstälde förhör uppgifvit och er¬
känt att hon sedan den 21 December
sistl. år frigifvits från härvarande
Länsfängelse efter undergången be¬
straffning för första resan stöld,
uppehållit sig hos sina å gården
Stubberöd i Ucklums socken af Bo¬
hus län boende föräldrar tills nå¬
gon dag i slutet af sistl. Mars
månad, då hon begifvit sig hit
till staden; att hon under sin
vistelse här i staden saknat be¬
stämd bostad och sysselsättning.
samt medel till sitt uppehälle;
att hon på sätt målseganderne
Herman Johansson, Meister, Anders
son, Karlsson och Kristina Johans¬
son anmält, föröfvat tillgrepp från
dem; att hon pantsatt målsegan¬
den Herman Johanssons ur å ofvan
nämnda pantlånerskan Kylanders
kontor för 3 kr. och Meisters kläd¬
ningslif
för 1 kr
å pantlånerskan Mathilda
Dahlins kontor; att hon dessutom


pantsatt målseganden Anderssons
klädningslif för 1 kr. å pantlånaren
A. Nilssons kontor i huset No 28 vid
Stampgatan och målseganden Karls¬
sons klädningskjortel för 3 kronor
å pantlånaren C Olsens kontor i huset
No 30 vid Westergatan, hvaremot
hon för eget bruk begagnat den
målseganden Kristina Johansson
frånstulna klädningskjorteln.
Dessutom har Julia Olsdotter
erkänt, att hon vid det tillfälle,
då hon från målseganden Anna
Charlotta Andersson föröfvat till¬
greppet af klädningslifvet, å
samma vindsskrubb jemväl till¬
gripit en vinterpaletå, som hon
pantsatt för 2 kr å ofvannämnde
pantlånaren A Nilssons kontor.
Pigan Augusta Lund, hvilken
intill den 24 sistl. April innehaft
tjenst hos Bagaren C. A. Svensson
i huset No 29 vid Kronhusgatan
men nu är anstäld hos skriflära¬
ren Philip Holmqvist i huset No 8
vid Kungstorget, har anmält sig
såsom egare till ofvannämnde
vinterpaletå under uppgift att
densamme som vore värd 8 kr. till
gripits på sätt Olsdotter erkänt.
Det pantsatta godset har blif¬
vit af målseganderne utlöst hvar¬
jemte målseganden Kristina Johans¬
son fått emottaga den henne från
klädningskjorteln, hvilken Olsdotter
var iklädd.


Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Olsdotter, att hon
är född den 25 Juni 1867 i Ucklums
socken Bohus län; att hon i Sep¬
tember 1889 af härvarande Rådhus
Rätt blifvit dömd för första resan
stöld till 3 månaders straffarbete;
samt att hon härvarande Kristine
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Julia Ols¬
dotter, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 8 Maj 1890.


No 59
Ernst Ju¬
lius An¬
dersson.


På anmälan af Månadskar¬
len Frans Kjellberg, boende i huset
No 7 vid Brunnsgatan har Poliskon¬
stapeln No 110 Hultbäck igår klockan
5 eftermiddagen å Storgatan anhållit
för tredje resan stöld straffade förre
Kronoarbetskarlen Ernst Julius Andersson,
känd under binamnet "Pytte Kodda"
för det han kort förut ur en olåst
vind till huset No 22 vid Carl Gustafs¬
gatan tillgripit till torkning, der
städes upphängde två gråa ylle
tröjor och en hvit bomullsskjorta
tillhöriga Muraregesällen Jöns Molin
boende i sistberörde hus.
Ernst Julius Andersson, som vid
anhållandet innehade de tillgripne
persedlarne har vid med honom i
närvaro af Polisöfverkonstapeln J.


Bohlin och detektivkonstapeln P. Lind¬
gren anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt; att han idgår på eftermiddagen
i afsigt att betla uppgått i huset No 22
vid Carl Gustafsgatan; att han, som der¬
vid förmärkt dörren till en torkvind
stå öppen, ingått å vinden och till¬
gripit två ylletröjor och en skjorta
hvarefter han lemnat huset; samt att
han, som ämnat försälja de tillgrip¬
ne persedlarne kort derefter å Stor¬
gatan anhållits af Poliskonstapeln
Hultbäck.
Muraregesällen Jöns Mohlin
har värderat ylletröjorna till 4 kronor
stycket och skjortan till 1 Krona.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Ernst Julius
Andersson att han är född den 20 Sept.
1867 här i staden, att han blifvit dömd:
den 21 September 1887 af härvarande
Rådhus Rätt för första resan stöld
till 3 månaders straffarbete;
i Februari 1888 af samma rätt för
andra resan stöld till 5 månaders
straffarbete; och
den 20 Juli sistnämnda år af Råd¬
husrätten i Sköfde för tredje resan
stöld till ett år 6 månaders straff¬
arbete (se P. U. No 92. B 2. 1888) samt
att han tillhör härvarande Kristine
församling.
På grund af hvad sålunda


förekommit, kommer Ernst Julius
Andersson att denna dag inför Po¬
liskamsmaren inställas.
Göteborg den 9 Maj 1890.


No 60
Kristen
Petersson.


Hustrun Helena Maria Jakobsson,
boende i huset No 74 af Majornas 5e rote
har Torsdagen den 8 sistlidne April
anmält, att Tisdagen den 1 i sam¬
ma månad på e. m. från henne till¬
gripits en gråbrun filtsjal, värd 3 Kr.
och en svart sidensjalett värd 2 kr.
hvilka persedlar hängt å ett staket
i gården till sagde hus, samt att
Jakobsson för tillgreppet misstänkte
Stufveriarbetaren Kristen Petersson
hvilken samma dag tillgreppet för
öfvats inflyttat till i samma hus
boende ogifta Hedvig Charlotta Larsson.
Hedvig Charlotta Larsson hvil¬
ken af målseganden underättats
om tillgreppet, har upplyst att
hon Måndagen den 5 i denna må¬
nad i en Petersson tillhörig Alma¬
nacka påträffat pantsedlarne No
9396 utgifven den 2 sistl. April af
pantlånaren C. Olsen, som har kontor
i huset No 30 vid Westergatan, å en
sjal belånt med 1 Krona och
No 16261 utgifven samma dag af
pantlånaren J. Jansson, som har
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
å en sjalett belånt med 50 öre, samt
att hon som misstänkte det de i
pantsedlarne upptagne persedlarne


vore de Jakobsson frånstulne å
ett papper afskrifvit pantlånarnes
namn, pantsedlarnes nummer, lå¬
nebeloppet panternas beskaffenhet
och dagen då pantsättningarne egt
rum, men derefter låtit pantsed¬
larne qvarligga i Almanackan
Målsegandens persedlar haf¬
va återfunnits pantsatta i enlighet
med de af Larsson lemnade uppgif¬
terna, sjalen af en person som
uppgifvit sig vara arbetaren C.
Petersson boende i huset No 41 vid
Husargatan, och sjaletten af en qvinna
som uppgifvit sig vara hustrun
A. Jakobsson boende i huset No 7 vid
Bergsgatan.
I anledning häraf hafva de¬
tektivkonstaplarne Adolf Larsson
och Alfred Larsson Torsdagen den
8 dennes kl. 12 middagen till de¬
tiktiva polisens station infört of¬
vannämnde Kristen Petersson,
och hafva bemälde konstaplar
rapporterat, att de kort förut
å Skeppsbrokajen anträffat Pe¬
tersson och följt honom Södra
Hamngatan fram att Petersson
då han hunnit till en vid Lilla
Torget belägen urinkur gått in
i denne och kastat sitt vatten;
att Petersson såväl der som se¬
dan han lemnat kuren ifrigt
tuggat på något föremål som
han sökt nedskölja, samt att


konstaplarne som funnit detta Pe¬
terssons förfarande misstänkt in¬
fört honom i en närbelagen port¬
gång och förmält honom utspotta
tuggan som utgjorts af sönder
tuggadt kutört papper liknande
det, som användes till pantsedlar
Wid med Kristen Petersson an¬
stäldt förhör har han uppgifvit
och förklarat, att han den 1 sistl.
April inflyttat till ogifta Hedvig
Charlotta Larssons lägenhet i huset
No 74 af Majornas 5te rote, att han
icke föröfvat det af målseganden
anmälda tillgreppet, att en honom
tillhörig Allmanacka visserligen
legat å en hylla i Larssons bostad,
men att han icke innehaft eller
egt de af Larsson uppgifna pant¬
sedlarne att den tugga han på
tillsägelse af konstaplarne Larsson
utspottat icke utgjorts af sönder¬
tuggade pantsedlar utan af papper
som han användt i stället för
tobak, samt att han icke eller eg¬
de någon kännedom om pant¬
sättningen af målsegandens per
sedlar
Petersson har om sig uppgifvit
att han är född den 26 Oktober 1848.
i Sandby socken af Malmöhus län,
samt dtt han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före
kommit är Kristen Petersson, som


sedan den 7 dennes är boende i hu¬
set No 7 vid Bergsgatan kallad till
inställelse inför Poliskammaren den¬
na dag.
Göteborg den 12 Maj 1890.


No 61.
Johan
Fredrik
Nilsson och
Karl Jo¬
hansson
Engdal.


Sedan för andra resan stöld straf¬
fade förre sjömannen Johan Fred¬
rik Nilsson boende i huset No 23 vid
Rygatan och för första resan stöld
straffade mureriarbetaren Karl Jo¬
hansson Engdal boende i huset
No 4 vid Snickaregatan, Fredagen
den 9 i denna månad häktats för
lösdrifveri har upplysning vun¬
nits att de, som den 30 sistlidne
April återvändt från Norge in¬
nehaft en större myckenhet nya
manufakturvaror såsom siden¬
dukar och skjortor m. m.
I Norsk polititidende No 31
för den 29 sistlidne April förekom¬
mer följande efterlysning; Wid
indbrud i en manufakturbutik
hersteds nat til 25/4 bortstjaalet en
del graa underbenklæder (jæger¬
systemet ), buxer, stribede fla¬
neleskjortor, silketorkläder, oli
vegrönne ulderveste med ærmer
för herrer, 2 vadsække m. m.
Mistänkt er 2 unge personer af
udseende än klædedrægt som
sömænd . Herpaa tillader jag
mig åt henlide opmærksamheden


og tör i tilfælde bede de angjel¬
dende anholt og lavligen behand¬
lede. Politimesteren i Fredrikshald.
Wid företagen husransakan
i Nilssons och Engdals bostäder på
träffades följande nya saker neml.
hos Nilsson: en randig skjorta två
sidendukar, och ett par fruntimmers
galoscher om hvilka saker Nilssons
moder hustrun Maria Nilsson upp¬
gifvit att sonen hemfört dem nå¬
gan dag i början af denna månad och
hos Engdal: 14 st. dukar samt en skjorta;
Följande personer hafva upplyst:
1o Arbetskarlen Lorentz Andersson
boende i huset No 4 vid Snickarega
tan, att Johan Fredrik Nilsson och
Karl Johansson Engdal, onsdagen den
30 sistl. April återvändt hit till sta¬
den efter omkr. fjorton dagars borta
varo; att de då de ingått i Engdals
bostad medfört hvardera ett större
paket; att Andersson sedermera
kort berättas att Nilsson och Eng¬
dal dels försålt och dels bortskänkt
sidendukar; samt att de visat
sig hafva god tillgång på pen¬
ningar;
2o Ynglingen Karl Johan Larsson,
hvilken är inneboende hos Eng¬
dals fader Skomakeriarbetaren
Thomas Johansson Engdal i hu¬
set No 4 vid Snickaregatan, att han


Nilsson, Karl Engdal och dennes bro¬
der Edvard Engdal, Torsdagen den
17 sistlidne April öfverenskommit
att gående landsvägen begifva sig
öfver Wenersborg och Dalsland till
Norge för att söka anställning
till sjös; att de samma dag an
trädt vandringen och då de hun¬
nit utanför Gamlestaden beslutat
att icke vara i ett sällskap, utan
gå två och två, att Nilsson och
Karl Engdal gått före samt Lars¬
son och Edvard Engdal efter, att
Larsson och Edvard Engdal fort¬
satt vandringen till Wenersborg.
der Nilsson och Karl Engdal
lofvat invänta dem, men att
då dessa icke traffats derstädes,
Larsson och Edvard vändt om
hit mot staden till, dit de an¬
ländt måndagen den 21 sam¬
ma månad; att Nilsson och Karl
Engdal återvändt hit till staden
onsdagen den den 30 sistl. April.
att de dervid enligt hvad Lars
son kunnat iakttaga till Karl
Engdals bostad medfört följan¬
de nya persedlar nemligen:
en kavajrock
två par byxor
fyra eller fem mjuka filthattar
två mörkgröna västar med ärmar


sex eller sju randiga skjortor
två par trikotskalsonger
ett eller två par fruntimmersgalocher
två par hängslen samt
en myckenhet större och mind¬
re siden och bomullsdukar;
att Larsson samma dag af dem
till skänks erhållit den skjorta,
som påträffats i Karl Engdals
bostad, att Nilsson, som efter hem¬
komsten nästan ständig uppe¬
hållit sig i Karl Engdals bostad,
Fredagen den 2 i denna månad då Lars¬
son uppehållit sig derstädes, till Lars¬
son öfverlemnat tre af de ifråga¬
komne skjortorna med uppdrag
att belåna desamma; att Larsson
för 2 kr. pantsatt skjortorna å
pantlånerskan Mathilda Dahlins
kontor i huset No 12 vid Snickare
gatan; att Nilsson sjelf pantsatt
en hatt för 50 öre å samma pant¬
lånekontor och en grön väst för
1 kr. å pantlånaren J Olssons kon¬
tor i huset No 4 vid Öfra Husarga¬
tan; att Larsson dessutom sett Nils¬
son och Carl Engdal innehafva
en pantsedel utgifven af pantlåna¬
ren G. Bergman å en väst belå¬
nad med 1 kr. 25 öre; att Nilsson
Larsson, Karl Engdal och Edvard
Engdal, Lördagen den 3 dennes i


sällskap med hvarandra besökt Lil¬
la bommens hamn der Nilsson af
dukarne medfört och till olika
personer försålt omkring 12 st.
för tillsammans 3 kr. 50 öre, samt
att Nilsson och Karl Engdal af
ofvanberörde persedar äro iklädde:
Nilsson: ett par byxor, en skjorta
ett har kalsonger, en hatt och en
halsduk; samt
Karl Engdal: två skjortor;
3o Ogifta Anna Maria Wilhelmina
Larsson, boende i huset No 5 vid
Snickaregatan; att hon den 30 sistl.
April på aftonen i Annedal sam¬
manträffat med Karl Engdals
syster Ogifta Evelina Maria Eli¬
sabet Engdal hvilken för Anna
omtalat att Nilsson och Karl
Engdal samma dag hemkommit
och bland annat medfört en myck¬
enhet sidendukar; att Anna och
Evelina sagde afton å vägen emel¬
lan Annedal och Slottsskogs par¬
ken sammanträffat med ofvan¬
nämnde Nilsson Karl Engdal
Edvard Engdal och Karl Johan Lars¬
son, att Karl Engdal dervid till
Anna bortskänkt en mindre si¬
denduk hvarjemte hon sett ho¬
nom och Nilsson innehafva flera
nya dukar; att Karl Engdal någon


dag senare skänkt Anna två sidendu¬
kar, samt till en mureriarbetare vid
namn Hjalmar Hagman försålt en dy¬
lik duk för 50 öre, hvilka penningar
Hagman dock icke ännu betalt till
Karl Engdal; att Anna i Engdals bo¬
stad sett en myckenhet med nya du¬
kar och fyra eller fem randiga skjor¬
tor; samt att ofvannämnde Evelina
för Anna omtalat det Karl Eng¬
dal jemväl till en yngling vid namn
Oskar Andersson bortskänkt en siden¬
duk.
4o Karl Engdals syster ofvannämnda
Evelina Maria Elisabet Engdal, boen¬
de i huset No 4 vid Snickaregatan, att
ofvannämnde Nilsson och hennes
broder Karl den 30 sistl. April på e.m.
hemkommit efter att hafva varit
borta från staden omkring fjorton
dagar; att de, som vid hemkomsten
medfört två större knyten eller
paketer utan att öppna desse, en¬
samme ingått i en till hennes fa¬
ders bostadslägenhet hörande skrubb;
att de, då de lemnat skrubben under
sina påhafde rockar gömt något
föremål; att Karl skänkt henne en
gul och blårandig mindre siden
duk; att hon derpåföljde dag af
Nilsson till skänks erhållit två du¬
kar; att Karl dessutom bortskänkt:


till systern Anna två dukar,
till brodern Edvard: en hatt, en skjorta
och en halsduk
till brodern Theodor: två dukar,
till Systern Albertina: två dukar och
till en yngling vid namn Oskar An¬
dersson en duk, samt på sätt Anna
Larsson uppgifvit till denna tre
eller fyra dukar; att det af Nilsson
och Karl Engdal medförda godset
dessutom utgjorts af ytterligare
flera dukar, tre eller fyra skjortor,
ett eller två par byxor, en eller
två gröna västar, två par gum¬
migaloscher tre eller fyla mju¬
ka filthattar och ett eller två par
kalsonger; att Nilsson och Karl
Engdal vid flera tillfällen under
innevarande månad medfört va¬
ror
ut i staden; samt att
hennes syster Ogifta Anna Char¬
lotta för henne omtalat att bro¬
dern Karl Onsdagen den 7 dennes
till Anna öfverlemnat åtskillige
klädespersedlar med uppdrag
att lemna desamme i förvar
till en deras broder Åkaredrängen
Johan Engdal boende i huset
Nris 6-7 vid Skomakaregatan i
Landala;
5o Karl Engdals ofvannämnde sy¬
ster Ogifta Anna Charlotta Engdal,


boende hos sin fader i huset No 4 vid
Snickaregatan, att Onsdagen den
30 sistlidne April på e.m då hon
inkommit i bostaden, Nilsson och
hennes broder Karl uppehållit sig der¬
städes, dervid hon af dem såsom
gåfva erhållit två dukar; att de
dessutum i en till bostaden hörande
skrubb haft två knyten innehål¬
lande en myckenhet olika dukar
två eller tre skjortor
två par galoscher
två eller tre mjuka filthattar
två par kalsonger;
att Nilsson och Karl dessutom
varit iklädde Nilsson ett par
nya byxor och Karl en ny rock,
att Nilsson och Karl vid olika till
fällen, då de lemnat bostaden
medfört varor, att Karl Onsdagen
den 7 ds på aftonen i bostaden till
Anna öfverlemnat en korg inne
hållande en rock ett par byxor
ett par hängslen, ett par kalsonger
två hattar och två par nya ylle¬
strumpor med tillsägelse att
lemna detsamma i förvar hos de¬
ras ofvannämnde broder Åkaredrän¬
gen Johan Engdal, samt att Anna
verkställt detta uppdrag.
6o Bergsprängaren Oskar Andersson,
boende i huset Nris 6-7 vid Skomaka¬


regatan, att han den 1 i denna månad
på aftonen å väg emellan Annedal
och Slottsskogsparken sammanträffat
med Nilsson och Karl Engdal; att
Andersson dervid af Engdal till skänks
erhållit en sidenduk; att Nilsson
och Engdal Måndagen den 5 ds på
e.m. då de i sällskap med hvar¬
andra besökt Andersson som ar¬
betat å en tomt vid Bergsgatan
till salu utbjudit en pantsedel
å tre skjortor pantsatta den 2 i sam
ma månad för 2kr. å pantlånerskan
Matilda Dahlins kontor i huset
No 12 vid Snickaregatan, att Andersson,
som för 1 kr 50 öre köpt pantsedeln,
derefter derefter utlöst skjortorna,
hvaraf han behållit en men för
tillsammans omkring 2 kronor
50 öre försålt de två öfriga till
arbetskarlarne Johan Svensson och
August Port; tilläggande Anders¬
son att han hade sig bekant, det
en yngling vid namn Karl Gustaf
Andersson vid något tillfälle i
denna månad af Engdal erhål¬
lit en sidenduk,
Ofvannämnda Anna Maria
Wilhelmina Larsson Hjalmar Hag¬
man, Oskar Andersson, Johan
Engdal och Karl Gustaf Andersson
hafva hitlemnat de persedlar


de af Nilsson och Karl Engdal
fått mottaga nemligen:
Larsson 3 dukar,
Hagman 1 duk,
Oskar Andersson en skjorta och en
duk
Johan Engdal, en rock ett par byxor,
ett par hängslen, ett par kalsonger
två hattar och två par strumpor och
Karl Gustaf Andersson, en duk.
Edvard Engdal har förklarat att
han af brodern Karl endast er¬
hållit en duk som han förstört.
Å nedan namnde pantlånekon¬
tor hafva dessutom återfunnits
pantsatte:
å pantlånerskan Mathilda Dah¬
lins kontor i huset No 12 vid Snicka
regatan en hatt, den 2 i denna
månad under No 9128 för 50 öre
å pantlånaren J Olssons kontor
i huset No 4 vid Öfra Husargatan
en grön väst samma dag under
No 7548 för en kr. och
å pantlånaren G. Bergmans kon¬
tor i huset No 48 vid Andra Lång¬
gatan en dylik väst den 30 sistl.
April under No 23925 för 1 kr 25 öre.
Wid med Johan Fredrik Nils¬
son och Karl Johansson Engdal
i närvaro af polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln


O. P. Hedström anstälde förhör hafva
de uppgifvit och förklarat:
1o Nilsson: att han någon dag i slutet
af sistl. Mars eller början af derpåföljde
April ensam lemnat Göteborg och
begifvit sig ut på vandring, att han
då han anträdt vandringen egt en¬
dåst omkring 50 öre i penningar
att han förbi Partilleds, Jonsereds
och Lerums jernvägsstationer begifvit
sig till Alingsås och derifrån till
Jönköping samt vidare genom Öster
götlands och Södermanlands län till
staden Södertelje, der han vändt och
vandrat tillbaka hit mot staden
till, dit han anländt någon dag
i slutet af sistl. April; att han
vid bortgåendet härifrån staden
medfört kramvaror, hvilka han
under vandringen försålt och deri¬
genom fartjenat penningar; att
han af de persedlar han vid an¬
hållandet befanns vara iklädd
och hvilka persedlar Karl Johan
Larsson särskildt omtalat inköpt:
byxorna för 5kr af en person, som
han träffat å landsvägen i närhe¬
ten af Jönköping.
skjortan för 1 kr 75 öre i en handels
bod inom Östergötlands län
kalsongerna för 1 kr 50 öre i en an¬
nan handelsbod inom samma län samt


hatten och halsduken här i staden,
hatten för 2 kr för omkring 3 månader
sedan af en obekant sjöman, vid Skepps¬
brokajen och halsduken för 1 kr 50 öre
af en obekant mansperson, som uppe¬
hållit sig vid Kungstorget; att han
inköpt galoscherna samt den skjorta
och de dukar hvilka påträffats i
hans bostad under sin vandring
inom Östergötlands län, att han icke
Onsdagen den 30 sistl. April i säll¬
skap med Karl Engdal besökt den¬
nes hem i huset No 4 vid Snickare
gatan och dervid medfört något
paket eller knyte; samt att han
icke efter sin ankomst hit
pantsatt bortskänkt eller försålt
några varor.
2o Engdal: att han, Nilsson, Edvard
Engdal och Karl Johan Larsson, på
sätt den senare uppgifvit Torsdagen
den 17 sistl. April öfverenskommit
änt vandrande landsvägen begifva
sig till Norge för att söka anställ¬
ning till sjös; att då de hunnit
utaufar Gamlestaden Karl Eng¬
dal och Nilsson skiljts från Edvard
Engdal
och Larsson, sedan de öfverens¬
kommit att sammanträffa i
Venersborg, att Karl Engdal
och Nilsson anländt dit Lör¬
dagen den 19 April; att Karl


engdal och Nilsson utan att
invänta de båda andra fortsatt
vandringen genom dalsland och
framkommit till Fredrikshald
Torsdagen den den 24 i samma
månad, att de sedan de till
bragt några timmar af natten
i en lada belägen söder om staden
och der öfverenskommet att söka
föröfva inbrottsstöld, klockan
omkring 2 på natten begifvit sig
in i staden, der de utsett en bu¬
tik, såsom mål för sin plan
att de för sådant ändamål
ingått i gården af huset och
undersökt en till, butiken le¬
dande dörr som varit försedd
med ett hänglås och ett dörrlås;
att Engdal med en medförd
tång, frånbrutit hänglåset och
derefter med skaftet af tången
sönderbrutit dörrlåset, allt un
der det Nilsson uppehållit
sig intill och påsett inbrottet;
att de derefter båda ingått i bu¬
tiken der de tillgripit
ur en olåst disklåda omkring
6 kr. i silfver och kopparmynt och
ur öppna hyllor och lådor föl¬
jande gods nemligen:
en rock tre par byxor, två par
kalsonger två par hängslen, fem


eller sex mjuka filthatlar, två gröna
stickade västar med ärmar, fem
eller sex par yllestrumpor, sex eller
sju randiga skjortor, ett par ga¬
loscher samt en myckenhet siden
och bomullsdukar; att de nedlagt
del tillgripna godset i två skjortor
hvilka nästan blifvit fylda hvar
efter de lemnat butiken och be¬
gifvit sig från staden söderut
mot Bohuslän, att de då de hun¬
nit ett stycke utom staden
afklädt sig sina egna skjortor och
iklädt sig af de stulna, hvarjemte
de omslutit det stulna godset
med sina egna skjortor; att de
som derefter vandrat landsvä¬
gen genom Bohuslän och anländt
hit till staden den 30 sistl.
April, hit medfört det stul¬
na godset med undantag af
ett par byxor och två skjortor,
hvilka persedlar Nilsson för¬
sålt inom norra Bohus län,
samt att de här i staden af
godset pantsatt
båda västarne å olika pantlå¬
nekontor för tillsammans 2 kr.
25 öre, en hatt för 50 öre och
tre skjortor för tillsammans 2 kr.
försålt omkring 12 st. dukar samt
bortskänkt en stor del på sätt


Anna Maria Wilhelmina Larsson,
Evelina Maria Elisabet Engdal och
Oskar Andersson uppgifvit.
Johan Fredrik Nilsson häref¬
ler, ytterligare hörd har uppgifvit
och förklarat, att han på sätt
Karl Engdal uppgifvit sällskapat
med denne; att de, då de någon
afton i slutet af sistl April
månad kommit till Fredriks¬
hald, tillbragt natten i en i
stadens närhet belägen lada
att de derpåföljde morgon då
de uppehållit sig i staden Nils¬
son af en tillfällighet ingått
i gården till ett hus, der
han varseblifvit: två bylten
omslutna med nya randiga skjortor,
att Nilsson till sig tagit det
ena byltet oh gått ut till
Engdal, hvilken derefter ingått
i gården och afhemtat det and¬
ra bultet hvarefter de lemnat
Fredrikshald; att de då de hun
nit omkring 5 Kilometer söder
ut från staden undersökt bylte¬
nas innehåll hvilket utgjorts
af de persedlar Engdal upp¬
gifvit: att de visserligen af
godset pantsatt och bortskänkt
på sätt Engdal uppgifvit, men
att dennes uppgift derom att de


åtkommit godset genom inbrotts¬
stöld vore osann; samt att såväl
de i Nilssons bostad påträffade
galoscherna, skjortan och dukarne
som
byxorna skjortan kalsongerna
hatten och halsduken han vore
iklädd funnits bland det
från
i Fred¬
rikshald medförda godset.
Sedan telegram aflåtits till
politimesteren i Fredrikshald
med förfårgan huruvida Johan
Fredrik Nilsson och Karl Johans
son Engdal som befunnits
innehafva af i polititidende No 31
E 3 detta år efterlysta egendom
skulle dit öfversändas, har från
bemälde politimester ingått svars
telegram med begäran att Nilsson
och Engdal jemte de stulna sa¬
kerna matte varda dittransporte¬
rade
Det af Johan Fredrik Nils¬
son och Karl Johansson Eng
dal i Fredrikshald stulna gods
hvilket här i sladen tillrätta¬
skaffats utgöres af:
21 dukar
4 skjortor
1 skjorta och en duk


1 skjorta, en halsduk och ett par
kalsonger.
En rock ett par byxor ett par
hängslen, ett par kalsonger två
hattar två par strumpar
1 par galoscher, ett par byxor och
en hatt, hvilka persedlar Nilsson
är iklädd;
en hatt och två gröna västar
äro pantsatte å särskilde pant¬
lånekontor här i staden och
finnes å dessa kontor.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker har inhemtats angående
Johan Fredrik Nilsson och Karl
Johansson Engdal:
1o angående Nilsson att han är
född den 15 Febr. 1867 här i staden
att han blifvit domd:
den 14 Okt 1882 af härvarande
Rådhusrätt för första resan stöld
till 6 månaders straffarbete.
i Maj 1887 af häradsrätt i Skåne
för  andra resan stöld till 9
månaders straffarbete; att han
som i Oktober 1888 vid harva¬
rande Rådhusrätt varit under
åtal för stöld genom Rättens
beslut den 17 i samma månad
förklarats icke kunna sakfällas
för tredje resan stöld, samt att
han tillhör härvarande Haga


församling;
2o angående Engdal, att han är
född den 18 september 1869 i Helsing¬
borg; att han den 8 Januari af här¬
varande Rådhusrätt dömts för
första resan stöld till tre må¬
naders straffarbete; samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Johan Fred¬
rik Nilsson och Karl Johansson
Engdal hvilka förvaras å cellfän¬
gelset att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas för det för¬
farande som meddelas i Kongl.
Förordningen den 1 Juni 1819.
Göteborg den 13 Maj 1890


No 62.
Hjalmar
Ivar Nils¬
son.


I närlagde skrifvelse omförmälde
sjöman har igår kl. 9,30 e.m. då han
anlände hit till staden anhållits och
har han vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat
att hans namn vore Hjalmar Ivar
Nilsson, att han vore född den 20
Sept. 1869 å gården Köpstaden i On¬
sala socken; att han afmönstrat
från barkskeppet Charles Tottie i
Norrköping den 14 ds och igår
med bantåg afrest hit mot sta¬
den, att han i sällskap med fem


andra sjömän intagit spirituosa så att
han blifvit öfverlastad, att han under
färd å bantåget stått å en plattform
utanför den vagn, å hvilken han åkt
af en händelse kommit att lyfta en
slang, som var anbragt under platt¬
formen så att slangen öppnats och
ånga utsprutade, att tåget, som varit
i full gång måst stoppa omkring
en minut; att han, som aldrig förut
åkt å bantåg icke haft för afsigt
att göra någon skada; samt att han
är mantals- och kyrkoskrifven hos
Skomakaren Nils Aron Nilsson å
gården Slåtthust i Wallda socken
dit han ämnat begifva sig.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Hjalmar Ivar Nils¬
son att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 16 Maj 1890.


No 63.
Frans
Leopold
Andersson.


Lumphandlanden Karl Johan
Björk som har handelsbod i hu¬
set No 5 vid Mellangatan, har Tors¬
dagen den 8 i denna månad anmält
att lumpsamlaren Frans Leopold
Andersson samma dag på e. m.
infunnit sig i Brörks bod och till
salu utbjudit en klosettspann af
Zinkplåt; samt att Andersson då


Björk som misstänkt att Andersson
på oärligt sätt åtkommit densam
ma ämnat tillkalla en poliskon¬
stapel aflägsnat sig qvarlemnande
spann.
Onsdagen den 14 dennes har En¬
kefru Pauline Lovén, boende i hu
set No 5 vid Storgatan anmält
sig såsom egare till Klosett
spannen under uppgift att
densamme, som vore värd 15 kr.
Torsdagen den 8 ds tillgripits ur
en till hennes lägenhet hörande
olåst källare.
Igår kl. 1 e.m. hafva detektiv¬
konstaplarne A. Lindemark och
O. P. Hedström anhållit ofvannämn¬
de, för fjerde resan stöld straffa¬
de lumpsamlaren Frans Leopold
Andersson, hvilken vid med ho¬
nom i närvaro af detektivkonstap¬
larne E. Gren och C Lindros anstäldt
förhör förnekat såväl all känne
dom om ifrågakomne tillgrepp
som och att han den 8 ds i Björks
handelsbod innehaft och till salu
utbjudit klosettspannen.
Ofvannämnde Björk och hos
honom anstälde biträdet Gustaf
Adolf Andersson hafva samman
stämmande upplyst, att en hustru
vid namn Charlotta Andersson


Torsdagen den 8 ds på e. m. inkom¬
mit i Björks lokal och omtalat att
Frans Leopold Andersson kort förut
i en i Puslevik belägen handelsbod
sökt försälja en klosettspann af
Zinkplåt att Björk och Gustaf Anders¬
son omkring en eller två timmar
senare genom en fönster till Björks
bod sett Frans Andersson åtföljd af
en qvinna vid namn Lovisa kom
ma gående å Mellangatan, utan
för boden, dervid Frans Anders
son burit en säck innehållande
ett föremål hvilket de antagit va¬
ra ifrågakomne klosettspann, att
Frans Andersson stannat utanför
boden, hvaremot Lovisa dit inbu¬
rit säcken hvilken och i enlighet
med Björks och Gustaf Anderssons
förmodan befanns innehålla klo¬
settspannen att Frans Andersson
kort derpå jemväl ingått i boden
att Björk som misstänkt det Frans
Andersson på oärligt sätt åtkom¬
mit spannen lemnat boden för
ant tillkalla en poliskonstapel;
samt att Frans Andersson och
Lovisa derunder aflägsnat sig
qvarlemnande klosettspannen.
Frans Leopald Andersson härefter
ytterligare hörd har uppgifvit och
erkänt att han Torsdagen den 8 ds


vid middagstiden i något ärende in¬
gått i huset No 5 vid Storgatan, att
han, som varseblifvit en klosett¬
spann, stående i en olåst källare
tillgripit spannen och nedlagt den
samma i en medförd säck, hvar¬
efter han begifvit sig mot Haga
till, att han i närheten af Haga¬
kyrkan sammanträffat med en
qvinna vid namn Lovisa Jakobs¬
son hvilken gjort honom säll¬
skap; att han derefter sökt för¬
sälja klosettspannen först i en i
Pustevik belägen . lumpbod och se
dan på sätt Björk och Gustaf An¬
dersson uppgifvit i Björks bod i hu¬
set No 5 vid Mellangatan, samt
att han, då han förmärkt det
Björk ämnat tillkalla en polis¬
konstapel, aflägsnat sig och der¬
vid qvarlemnat klosettspannen
Klosettspannen har tillställts
målseganden.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker har inhemtats angående
Frans Leopold Andersson, att han
är född den 13 April 1862 här i
staden; att han af härvarande
Rådhusrätt blifvit dömnd
den 14 September 1882 för första
resan stöld till 3 månaders straff¬
arbete;


den 18 Januari 1883 för andra resan
stöld till 5 månaders straffarbete;
den 20 November samma år för tredje
resan stöld till 9 månaders straff¬
arbete och
den 23 Juli 1884 för fjerde resan stöld
till fyra års straffarbete, hvarifrån
han frigifvits den 11 Juni 1888; att
han den 24 sistl Mars varit anhål¬
len såsom misstänkt för olofligt
tillgrepp af mattor till ett värde
af 15 kr. om hvilket brott mot An¬
dersons nekande dock icke någon
fullständig bevisning kunnat före¬
bringas; samt att han tillhör här¬
varande Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Frans Leopold
Andersson att denna dag inför polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 20 Maj 1890


No 64.
Axel
Valfrid
Nyborg.


Å ångfartyget Björn anstälde
Styrmannen C. M. Ljungqvist har Mån¬
dagen den 19 ds anmält att samma
dag kl. 5-6. e.m. ur en olåst hytt
ombord å fartyget, som då legat
förtöjdt vid härvarande skeppsbro¬
kaj från honom tillgripits ett å en
vägg i hytten hängande silfvercy¬
linderur jemte vidfästad kedjd af
gul metall värdt tillsammans 15 kr.


Sedan detektivkonstaplarn J. M.
Rönnbeck och A. Lindqvist beordrats
anställa efterspaningar angående
ifrågakomne brott och bland an¬
nat lemnat beskrifning å det till¬
gripna å här i staden befintlige
pantlånekontor blef ynglingen
Knut Julius Fridolf Nyborg, boende
i huset No 35 vid Landsvägsgatan
igår kl. 11 f.m. då han å pant¬
lånaren G. Anderssons kontor i hu¬
set No 113 å Hagaheden sökte belå¬
na det tillgripna uret anhållen
och har Nyborg hörd angående
åtkomsten af uret förklarat att
han derförutgångne afton af sin
äldre broder Axel Valfrid Nyborg
fått emottaga uret med uppdrag
att pantsatta detsamma.
I anledning haraf har ofvan
nämnde Axel Valfrid Nyberg idag
kl. 9 f.m. blifvit anhållen, och
har han vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt
att han som sedan den 17 i denna
månad är anställd hos Göteborgs
Smedbolag i huset No 7 vid Stora
Bohusgatan, Måndagen den 19 ds
på e. m. för bolagets räkning
blifvit sänd till ångfartyget Björn
med två mindre maskindelar
att han då han dervid genom
en öppen dörr till en hytt varse
blifvit ett å en vägg hängande


ur med vidfästad kedja, ingått
i hytten och tillgripit uret med
kedjan, hvarefter han, som förut
från sig lemnat maskindelarne,
aflägsnat sig; att han samma
afton å Landsvägsgatan från uret
lösgjort kedjan, hvilken han bort¬
kastat i en trädgård å tomten
No 32 vid sistnämnde gata, samt
att han på sätt hans broder Knut
uppgifvit till denne öfverlemnat
uret för pantsättning.
Kedjan har påträffats å det af
Axel Nyborg uppgifna stället; och
hafva såväl uret som kedjan åter¬
ställts målseganden.
Axel Valfrid Nyborg har om sig
uppgifvit att han är född den 13
Oktober 1873 här i staden samt att
han tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Axel Valfrid
Nyborg, som är boende i huset No 35
vid Landsvägsgatan, att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 21 Maj 1890.


No 65.
Ossian
Johansson
Sjöstrand
och Per
Persson
Bergström


Emigranten Hjalmar Blomgren
från Södra Unnaryds socken Jönkö¬
pings län har i Tisdagen den 20 i
denna månad anmält att han
derförutgångne dag på e. m. här
i staden sammanträffat med två


för honom obekanta artillerister
af hvilka den ene uppgifvit sig
heta Sjöstrand; att Blomgren i
sällskap med artilleristerna be¬
gifvit sig till Lilla Otterhälleber¬
get, der de förtärt medförda
dryckesvaror så att Blomgren bif¬
vit berusad och insomnat, att
han vid uppvaknandet funnit
det han blifvit frånstulen följan¬
de nemligen:
ur ena byxfickan en virkad penning¬
börs innehållande omkring 6 kronor
i silfver och kopparmynt,
ur en plånbok som förvarats i en
inre bröstficka af hans påhafde
rock en 10 kronosedel och
ur ena västfickan ett silfvercy¬
linderur jemte vidfästad kedja
värdt tillsammans 10 kronor; samt
att han för tillgreppet misstänkte
ifrågakomne två artillerister
enär dessa varit försvunna då
han uppvaknat.
Målsegandens ur har återfun¬
nits pantsatt den 20 ds å pant¬
lånaren G. Bergmans kontor i h¬u
set No 48 vid Andra Långgatan
under No 28309 för 3 kronor af en
artillerist, som uppgifvit sig heta
Olof Bernhard Willgren och bo i hu¬
set No 11 vid Kungsgatan.
Artilleristerne vid Kongl. Göta


Artilleriregemente No 61 af 3dje Batt:
Ossian Johansson Sjöstrand och No 24
af 6te batt: Per Persson Bergström,
hvilka befunnits vara de som vid
ifrågakomne tillfälle å Lilla otter¬
hälleberget haft sällskap med
målseganden, hafva vid med dem
i närvaro af Polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln A.
Lindemark anstälde förhör uppgif¬
vit och erkänt:
1o Sjöstrand, att han måndagen den
19 ds kl. 5-6 e. m. i närheten af Kungs¬
torget sammanträffat med målse¬
ganden hvilken inledt samtal med
Sjöstrand; att Sjöstrand och måls¬
eganden sedan de i en vid sagde
torg belägen nyckterhetsvärdshus
lokal förtärt två halfbuteljer
öl, på förslag af Sjöstrand begifvit
sig till Lilla otterhälleberget dit Sjö¬
strand för målsegandens räkning
medtagit två buteljer öl; att un¬
der det de druckit ölet, ofvan
nämnde Bergström kommit till¬
städes och slutit sig till dem;
att sedan Sjöstrand ytterligare
hemtat sex buteljer öl hvilket de
alla tre gemensamt förtärt måls¬
eganden blifvit berusad och in¬
somnat; att Sjöstrand och Berg¬
ström öfverenskommit att be¬


stjäla målseganden, som legat å
sin högra sida der plånboken
med penningarne förvarades, att
Sjöstrand, för att lättare kunna
åtkomma plånboken, vändt måls¬
eganden; att Bergström derefter
ur en inre bröstficka af måls¬
egandens rock uppdragt plån¬
boken och ur densamma till
gripit en 10 kronosedel hvar¬
efter han åter nedlagt plån¬
boken i en ficka af målsegan¬
dens påhafde rock, att Sjöstrand
samtidigt härmed ur venstra fick
an af målsegandens påhafda
väst tillgripit silfveruret hvar¬
vid någon kedja dock icke va¬
rit fästad; att Sjöstrand och
Bergström, hvilka härefter af¬
lägsnat sig icke tillgripit
någon penningbörs med deri
förvarade penningar, men att
Sjöstrand derpåföljde dag å Lilla
otterkällan å den plats, der måls¬
egandens legat upphittat en vir¬
kad penningbörs innehållande
74 öre i penningar, att Sjöstrand
och Bergström, sedan de i en vid
Rosenlundsgatan belägen brödbu¬
tik vexlat den tillgripna 10 krono¬
sedeln, sig emellan lika delat
penningarne, samt att Sjöstrand


derpåföljde dag å ofvannämnde pant¬
lånekontor belånt uret för 3 kronor
som han för egen del användt.
2o Bergström att han på sätt Sjö¬
strand uppgifvit Måndagen den
19 ds kl. 6-7 e. m. å Lilla otterhälleber¬
get sammanträffat med Sjöstrand
och målseganden, samt i deras
sällskap förtärt öl, hvaraf måls¬
eganden blifvit berusad och insom¬
nat, att sedan Sjöstrand föresla
git att de skulle bestjäla måls¬
eganden och för sådant ändamål
vändt på denne Bergström till
sig tagit målsegandens plånbok
rörande hvilken han icke kunde
erinra sig huruvida den förvarats
i en innerficka af målsegandens på
hafda rock eller legat på marken;
att Bergström utan att öppna
plånboken och undersöka inne¬
hållit öfverlemnat plånboken
till Sjöstrand som derur tillgri¬
pit en 10 kronosedel; att Sjöstrand
dessutom från målseganden till
gripit ett fickur, att Bergström
icke hade någon kännedom om
tillgreppet af börsen med deri
förvarade penningar, samt, att
han och Sjöstrand på sätt den¬
ne senare uppgifvit sig emellan
lika fördelat de tillgripa 10
kronorna.


Den penningebörs Sjöstrand
uppgifvit sig hafva upphittat
har befunnits tillhöra måls¬
eganden och tillställts denne.
Artilleristerna Ossian Johans¬
son Sjöstrand och Per Persson
Bergström hafva om sig upp¬
gifvit:
1o Sjöstrand att han är född
den 6 Juni 1869 i Bottna socken
af Bohus län, att han i December
månad 1888 anvärfades till Artille
rist under No 61 vid 3e batteriet
af Kongl. Göta artilleriregemente
2o Bergström att han är född
den 6 Oktober 1869 i Högerstads
socken Malmöhus län, att han
den 1 November 1888 anvärfvades
till Artillerist vid 6te batteriet
af Kongl. Göta Artillerirege¬
mente, samt att de båda till
höra härvarande Garnisons
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit äro Ossian Johansson
Sjöstrand och Per Persson Berg¬
ström reqvirerade till inställel¬
se inför Poliskammaren
denna dag.
Göteborg den 24 Maj 1890.


No 66
Lätt på
foten Litt
R.


Från Herr Polismästaren i Stock
holm anlande den 25 dennes så lydan¬
de telegram.
Polismästaren Göteborg.
Tryckta skriften Lätt på foten R idag
belagd med qvarstad; Till O. Svensson
Göteborg afsändes igår afton ilgods¬
paket med 120 exemplar af denna
skrift.
I anledning häraf hafva polis¬
ofverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln P. Lindgren enligt orders
igår å Stadens jernvägars härvarande
ilgodsexpedition belagt med qvarstad
ett af O. Roth i Stockholm till Cigarr
handlanden O. Svensson i huset No 3
vid Husargatan här i staden emot
efterkraf af 15 Kronor afsändt
paket innehållande tryckta skrif¬
ten Lätt på foten Litt R.; och för¬
varas paketet, som förseglats med
Poliskammarens sigill, ännu å sagde
ilgodsxpedition
Göteborg den 27 Maj 1890.


No 67
Olof
Herman
Lauren.


På anmälan af drängen Lars Larsson
i tjenst hos Enkan Carolina Jonsson
å Pilgården i Askims socken har
poliskonstapeln No 107 Winberg Måndagen
(Annandag Pingst) den 26 dennes kl. 4 e m
anhållit för första resan stöld straffa
de ynglingen Olof Herman Laurén
för det han kort förut i Slottskogspa¬
ken ur högra fickan af Larssons påhaf¬
de byxor tillgripit en gul skinnporte¬
monnaie värd 80 öre jemte i densamme
förvarade 1 Krona 75 öre i silfver och
kopparmynt.
Larsson hörd rörande förloppet vid ifråga
komne tillgrepps föröfvande har uppgif¬
vit att han
sagde dag till omkring 3.30 e.m
i berusadt tillstånd gått
Öfra Husargatan fram mot Slottskogspar¬
ken till att då han hunnit till när¬
heten af
sk Stora
grinden till nämnde park, Lau¬
rén jemte en i dennes sälskap varande
mansperson kommit fram till Larsson
och erbjudit sig leda honom; att
de, oaktadt han förklarat att han
kunde gå sjelf, fattat honom i ar¬
marne och dragit honom med sig
in i parken; att de gjort för
sök att tillgripa hans fickur, som
han förvaradt i öfre bröstfickan af
sin påhafde väst, men hindrats deri
från af Larsson, som hållit
handen
öfver


fickmynningen,
att då de
icke lyckats uppdraga uret ur fickan
de ryckt i den vid uret fästade ked
jan med den påföljd att urbygeln gått
sönder; att
de
derefter under slag och
sparkningar fört honom till en i
parken stående bänk, der de satt
honom emellan sig; att de der gjort
upprepade försök att
åtkomma
hans byx¬
fickor
hvarifrån Larsson dock hindrat
dem genom att hålla händerna öfver
fickorna; att
de
slutligen rest honom
upp från bänken, hvarefter Laurén
under det den andra personen hållit
Larssons händer bakom Larssons rygg
ur Larssons högra byxficka uppdra¬
git och tillgripit en portemonnaie
innehållande omkring 1 Krona 75 öre
samt att Laurén och den andre per
sonen derefter sprungit bort öfver
åkrarne
mot sjukhemmet "Haralds Minne"
till
Laurén, som vid anhållandet inne
hade bland annat 1 Krona 30 öre
har vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit och förklarat, att han ofvan
nämnde dag på e m i sällskap med
en f. d. Kronobåtsman vid namn Sven
Andersson ämnat begifva sig till Slott¬
skogsparken, att de vid
park¬
grinden för
sammanträffat med
Larsson, som varit


berusad, att de ledt honom ett stycke fram
i parken, men att de icke
misshandlat eller bestulit honom; att han
som i parken skiljts från Andersson icke
sett hvart denne begifvit sig; samt att
han medelst arbete förtjenat
de af honom innehafde penningarne.
Följande personer hafva upplyst:
1o poliskonstapeln No 107 Winberg, att han
som är boende, å sjukhemmet Haralds
Minne, Annandag Pingst kl omkring 3,45
e m
då han
uppehållit sig i gården till sagde
hem
förmärkt en mansperson med
raska steg ingå i en förstuga till
hemmet; att några ynglingar, som
kort derefter inkommit i gården, för Win¬
berg omtalat att personen, som kort
förut ingått å hemmet, bestulit en
landtbo bonde
i Slottskogen, att Winberg då ingått i
förutnämnde förstuga och der påträffat
personen
som han dock
sedan ynglingarne
förklarat, att han icke vore
sjelfva
gernings
mannen låtit aflägsna sig; att
Winberg kort derefter i förstugans
golf
å den
plats der personen uppehållit sig på
träffat 1 Kr. 35 öre, att då samme yng¬
lingar kort derefter för honom omta¬
lat att gerningsmannen låge under
ett träd i närheten, Winberg begifvit
sig dit och anhållit honom, som
befunnits
vara Laurén; samt att han efter det
Laurén anhållits sett den förutnämnde
person springa å Kommedantsvägen


2o Flickan Alma Abrahamsson född den
26 Februari 1876 och dotter af arbetskarlen
Olof Abrahamsson, boende i huset No 15 &
17 vid Brunnsgatan, att hon Annandag
Pingst klockan omkring 3,30 e m, då
hon ämnat begifva sig till Slottskogs
parken sett Laurén och en
främling
leda målseganden fram i
parken,
dervid af slagit och sparkat samt
sökt omkullslå honom
att Laurén och
främlingen
på sätt målseganden uppgif
vit sökt tillgripa hans fickur; att
de derefter satt målseganden på en
bänk och velat undersöka hans
byxfickor, hvilket målseganden dock
afvärjt, att sedan de rest målsegan¬
den upp från bänken, Laurén ur
målsegandens
högra
byxficka tillgripit en
portemonnaie
samt att
Laurén
och främlingen derefter sprungit
bort.
3o Ynglingen Charles Wilhelm Jonsson
boende i huset No 36 vid Första Lång¬
gatan; att han Annandag Pingst
kl. omkring 3,30 e m då han uppe
hållit sig i närheten af stora grinden
oml Slottskogsparken sett Laurén och
en främling
under knuffningar
leda målseganden, som
stretat emot, fram i parken; att Laurén
och främlingen efter en kort stund
satt målseganden på en bänk emellan
sig, att de derefter undersökt
målseganden
påhafde kläder


nat åtkomma hans byxfickor rest ho¬
nom upp, under det främlingen hål¬
lit målsegandens händer bakom den¬
nes rygg Laurén ur målsegandens högra
uppdragit uppdragit och tillegnat sig
en portemonnair samt att Laurén
och främlingen derefter sprungit ut
på landsvägen hvarifrån främlingen
sedermera begifvit sig in i gården
till hemmet Haralds Minne samt
4o Gossen Olof Wilhelm Hellberg, född
den 19 Juni 1875 och son af Arbetskar¬
len Abraham Hellberg, boende i
huset No 34 vid Bergstigen, att han
Annandag Pingst kl. omkring 3,30 e.m
då han uppehållit sig i Slottskogs
parken, sett målseganden Laurén
och en främling uppehålla sig der
städes, att målseganden sokte kom¬
ma ifrån Laurén och främlingen
hvilka dock hindrat honom genom
att hålla i hans rock, att de deref¬
ter satt målseganden å en bänk emel¬
lan sig, att då målseganden rest sig
upp, främlingen dragit målsegandens
båda händer bakom dennes rygg
hvarefter Laurén ur målsegandens hög¬
ra byxficka uppdragit något före
mål, samt att Laurén och främ¬
lingen derefter skyndat bort mot
hemmet "Haralds Minne" till.
Olof Herman Laurén ytterligare
hörd har uppgifvit och förklarat
att han och förre Kronobåtsmannen
Sven Andersson oftaberörd dag på


e. m. då de sällskapat med hvarandra
öfverenskommit att besöka Slottskogs
parken, att de innanför stora grinden
till parken sammanträffat med
målseganden, som varit berusad;
att de sedan de öfverenskommit att
bestjäla målseganden ledt honom
till en i närheten befintlig träsoffa
der de samtlige satt sig, att de icke
under vägen dit, misshandlat måls¬
eganden eller sökt tillgripa hans
fickur att Lauren under det de sut¬
tit å soffan gjort flera försök
att införa handen i målsegandens
byxfickor för att tillgripa der möj¬
ligen förvarade penningar men att
detta misslyckats enär målseganden
med händerna skyddat fickorna
att då målseganden kort derefter
lemnat soffan de skyndat efter
och upphunnit honom att Laurén
under det Andersson hållit måls¬
egandens båda händer böjda bakåt,
ur målsegandens högra byxficka
uppdragt en gul portemonnair
hvarefter Laurén och Andersson
springande aflägsnat sig att Lau¬
rén som förmärkt att partemnai¬
ren innehållit penningar utan att
öfverräkna portemonnairens in¬
nehåll ofverlemnat densamme
till Andersson, då de hunnit i
närheten af Haralds Minne dit
Andersson ingått, hvaremot Lau¬
rén för att gömma sig lagt sig


under ett i närheten stående träd
samt att de af honom innehaf¬
år 1 Kr. 30 öre tillhörde honom
Af Laurén uppgifne Sven An¬
dersson har ännu icke kunnat
anträffas.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker har inhemtats angående
Olof Herman Laurén, att han är
född den 16 Juli 1872 här i staden
att han af härvarande Rådhus
Rätt blifvit dömd i November
månad 1887 till 3 månaders straff
arbete för första resan stöld, att
han den 18 Juni 1889 af Poliskam¬
maren i Göteborg blifvit dömd
till 9 månaders tvångsarbete för
lösdrifveri, samt att han till¬
tios härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Olof
Herman Laurén att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 28 Maj 1890.


No 68.
Johan
Adolf
Karlsson
Lundberg.


Pastorsadjunkten G. E. Franck, bo¬
ende i huset No 33 vid Haga Nygata
har Tisdagen den 27 dennes anmält att
samma dag på e. m. ur ett låst rum
till bostaden, dit tjufven antagligen
beredt sig inträde genom att öppna
rumsdörren med dörrnyckeln, som
varit upphängd å en spik utanför
dörren från honom tillgripits


en gammal bonjour af svart kam¬
garnstyg
värd 3 kr.
ett par byxor af svart kläde värde 10 -"-
och en i dörren till ett skåp sittan¬
de nyckel värd 1 Krona, samt att
tjufven dessutom medtagit den till
rumsdörren hörande nyckeln som
vore värd 1 krona.
För detta tillgrepp har detektiv
konstapeln A. Lindemark samma
dag kl. omkring 10 på aftonen
å  Östergatan anhållit för fjerde re¬
san stöld straffade förre Timmer¬
mannen Johan Adolf Karlsson
Lundberg, boende i huset No 112 i
stadens 12te rote, och har Lundberg,
hvilken vid anhållandet var iklädd
målsegandens bonjour i hvars fickor
påträffades de båda nycklarne och
bar de svarta byxorna å ena armen,
vid med honom i närvaro af detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och
O. P. Hedström anstäld förhör upp¬
gifvit och förklarat, att han Tisda¬
gen den 27 dennes arbetat å ett ny¬
bygge vid Djurgårdsgatan till mid¬
dagstiden, då han begifvit sig till Haga
der han å ett bolagsvärdshus fortärt
bränvin så att han blifvit berusad,
att han icke kan påminna sig
att han besökt huset No 33 vid Haga
Nygata och der tillgripit några
kläder och nycklar; samt att han


icke eller kunde erinra sig tiden
och omständigheterna under hvil¬
ka han samma dag på aftonen
anhållits.
Polisöfverkonstapeln N. Jörlin
och poliskonstapeln No 96 Källen
hafva ypplyst, att sedan konstapeln
Lindemark Tisdagen den 27 dennes
kl. omkring 10 på aftonen infört
Lundberg till tredje polisdistriktets
station, Lundberg befunnits
bora målsegandens byxor å ena
armen och vara iklädd målse¬
gandens bonjour i hvars fickor
påträffades de målseganden
frånstulne nycklarne
Det skulle anteknas, att Lundberg
varit anhållen den 31 sistlidne Ja¬
nuari såsom misstänkt för olof
ligt tillgrepp af snickareverktyg
från Timmermannen J. A. Kilander
och den 12 derpåföljde Maj för olof¬
ligt tillgrepp af ett väckur, värdt
3 kronor från Nykterhetsvärdshusid¬
karen A. L. Andersson boende i hu¬
set No 38 vid Husargatan, men att
på begäran af malseganden må¬
let fått bero.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Adolf Karls¬
son Lundberg, att han är född den
29 Februari 1856 i Fors socken
Elfsborgs län att han af här¬


varande Rådhusrätt blifvit dömd:
den 21 December 1879 för första resan
stöld till 3 månaders straffarbetare
den 14 September 1880 för andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete,
i Augusti månad 1881 för tredje resan
stöld till 10 månaders straffarbete och
den 27 Augusti 1884 för fjerde resan
stöld till 4 års straffarbete samt
att han tillhörr härvarande Mast¬
huggsförsamling
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Johan Adolf
Karlsson Lundberg att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Maj 1890.


No 69.
Selma
Augusta
Johans¬
dotter.


Arbetskarlen August Levin
Forsberg, boende i huset No 8 vid
Snickaregatan har Tisdagen den 27
dennes anmält, att han derförut¬
gångne afton i Haga samman
träffat med en obekant qvinna
hvilken åtföljt honom in i går
den till ett hus vid Bergsgatan
beläget hus; att qvinnan, sedan
de uppehållit sig derstädes någon
kort stund hvarunder qvinnan
hållit sig tätt intill Forsberg
och omfamnat honom hastigt
aflägsnat sig under yttrande
i vänta litet jag kommer strax


tillbaka, samt att Forsberg, då
han, efter någon stunds förlopp
lemnat gården, funnit
han blifvit frånstulen dels
ett i ena
väst¬
fickan förvaradt ankar
bregustur af silfver, värdt 30 kr
hvilket ur lösgjorts från urked¬
jan som hängt qvar i västen
och dels en i ena byxfickan för
varad portemonnä innehållande
omkring 50 öre i penningar.
Igår kl. 10 e. m. hafva detek¬
tivkonstaplarne G. Lindgren och
A. Lindqvist anhållit för första
resan fickstöld straffade pro¬
stituerade qvinspersonen Selma
Augusta Johansdotter såsom miss¬
tänkt för detta tillgrepp och
Johansdotter vid med henne
i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör
förnekat såväl all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp som
och att hon den 26 ds på af¬
tonen sällskapat med måls¬
eganden.
Målseganden har igenkänt
Johansdotter vara den med
hvilken han ifrågakomne af¬
ton sällskapat och hvarunder
han blifvit bestulen.
Qvinspersonen Gustafva Charlotta


Theresia Andersson, boende i
huset No 14 vid Karl Gustafsgatan
har upplyst att hon och Johans¬
dotter igår på e. m. samman¬
träffat här i staden; att Johans¬
dotter dervid och anmodat
Andersson pantsätta ett ur lik
nande det målseganden från¬
stulna; samt att då Andersson
icke åtagit sig uppdraget, Jo¬
hansdotter öfverlemnat uret
till en mansperson som pant¬
satt uret för 7 Kronor å pant¬
lånaren G. Bergmans kontor i
huset huset No 48 vid Andra
Långgatan.
Målsegandens ur har åter¬
funnits pantsatt å sagde pant¬
lånekontor sistberörde dag på
e. m. af en person, som upp¬
gifvit sig i vara snickaren Gustaf
Emil Persson, boende i huset
No 98 af Ms 5te rote under no 30260
för 7 Kronor.
Selma Augusta Johansdotter
härefter ytterligare hörd har upp¬
gifvit och erkänt, att hon den
26 dennes kl. 10-11 på aftonen
å Östra Skansgatan samman¬
träffat med målseganden, och efter
någon kort stund ingått å gården
till ett vid Bergsgatan beläget hus


att under det de uppehållit sig der
städes Johanssdotter från måls¬
eganden tillgripit dennes fickur
och portemonnä, hvilka förvarats
på sätt målseganden uppgifvit
att hon bortkastat portemonnäen
sedan hon urtagit de i densam¬
me förvarade penningarne om¬
kring 25 öre, att hon igår på
e. m. på sätt Theresia Andersson
uppgifvit låtit pantsätta uret
å meranämnde pantlånekontor
samt att hon af de vid pant¬
sattningen erhållne penningar
ne hade i behåll 5 Kronor
Af Johansdotter innehafde
5 kronor hafva öfverlemnats
till målseganden som utlöst uret.
Ur Poliskammarens minnesbocker
har inhemtats att Selma Augusta
Johansdotter är född den 27 Sep¬
tember 1865 i Torp socken på Oroust
att hon i slutet af Mars eller början
af April 1889 af härvarande Råd¬
husrätt blifvit dömd till 6 mån.
straffarbete för första resan
fickstöld, samt att hon till
hör härvarande Masthuggsför¬
samling.
På grund af hvad sålunda
forekommit, kommer Selma Augusta
Johansdotter, att denna dag inför


Poliskammaren inställas.
Göteborg den 29 Maj 1890.


No 70.
Johan
Adolf
Isidor
Svensson
m. fl.


Följande personer hafva anmält
1o Läderhandlanden Alfr Westlund
boende i huset No 20 vid Östra
Skansgatan, att vid något till¬
fälle efter Fredagen den 16 i den¬
na månad genom inbrott i
en i sagde hus befintlig låst
vindsskrubb, dit tjufven beredt
sig inträde medelst att inkrypa
genom ett oppet takfönster från
honom tillgripits:
ett par byxor och en väst af grått
och gulrutigt ylletyg värdt till¬
sammans
15 Kronor.
2o Hustrun Hanna Gram boende
i huset No 17 vid Westra Skansgatan
att vid något tillfälle efter Sön¬
dagen den 18 i denna månad ge¬
nom inbrott i en till hennes lä¬
genhet hörande låst vindsskrubb
dit tjufven beredt sig inträde
medelst att inkrypa genom ett
öppet takfönster från henne
tillgripits en brun klädnings¬
kjortet
värd 15 kr. och
ett par svarta klädesbyxor värde 5 kronor.
3o Snickeriarbetaren Johan Anders¬
son boende i huset No 8 vid West¬
ra Skansgatan, att Tisdagen den


27 dennes på f.m. ur ett låst rum
till bostaden dit tjufven beredt
sig inträde medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel från
honom tillgripits:
ett par byxor af brun och blåran¬
digt tyg värde 15 kronor;
Sistberörde dag på e. m. infann
sig en okänd gosse å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i
huset No 44 vid Husargatan och
sökte belåna de Snickeriarbetaren
Andersson frånstulna byxorna
hvilka dock fråntogos honom
af betjeningen som misstänkte
att gossen på oärligt sätt åt¬
kommit desamme.
För dessa tillgrepp hafva Po¬
lisöfverkonstapeln S. Söderström
och detektivkonstapeln G. Lind¬
gren igår på e. m. anhållit
gossarne Johan Adolf Isidor
Svensson, född den
December
1876 och son af Stufveriarbetaren
Carl Axel Emanuel Svensson, bo¬
ende i huset No 8 vid Westra Skans¬
gatan Karl Alfred Karlsson, född
den 3 Mars 1897 och son af En¬
kan Mathilda Lovisa Karlsson
boende i huset No 13 vid Westra
Skansgatan och Gustaf Adolf
Johansson född den 3 Oktober


1878 och son af Smedarbetaren Jo¬
nas Johansson, boende i huset
No 7 vid Westra Skansgatan och
hafva gossarne Svensson, Karls¬
son och Johansson vid med dem
i närvaro af ofvannämnde
polismän anstäldt förhör er
känt och uppgifvit:
1o Svensson att han och Johansson
Lördagen den 26 sistlidne April
kl. 1-2 e.m. sammanträffat å
Westra Skansgatan och begifvit sig
upp å vinden till huset No 15 vid
samma gata för att söka efter
bollar, om antagligen blifvit
uppkastade å taket till huset,
att de genom ett takfönster
krupit ut på taket till huset No 15
och derifrån till taket å huset
No 17 der ett takfönster stått öppet;
att Svensson, sedan han förmärkt
kläder hänga i en vindsskrubb
under takfönstret, genom fönster
öppningen nedkrupit i skrubben
och tillgripit de af målseganden
Gram anmälde svarta byxorna;
hvarefter han återvändt till ta¬
ket, der Johansson uppehållit
sig; att de kort derefter begif¬
vit sig till Majornas pantlåne¬
aktiebolags kontor i huset No 26
vid Nystromsliden, der Svensson
pantsatt byxorna för 5 Kronor


som han och Johansson delat;
att han Lördagen den 10 dennes kl.
omkring 6 e. m. anmodat Karlsson
att följa med upp å taket till
huset No 15 vid Westra Skansga¬
tan för att derifrån begifva
sig till en vindsskrubb i hu¬
set No 17 der de kunde till
gripa en klädningskjortel;
att sedan Karlsson samtyckt
härtill de åtföljts upp på ta
ket till huset No 17 hvarefter
Svensson genom det öppna
takfönstret inkrupit i måls¬
eganden Grams vindsskrubb
der han tillgripit en kläd¬
ningskjortel, som Svensson
pantsatt å pantlånaren J.
Olssons kontor i huset No 2
vid Klockaregatan för 4 kr.
som de delat;
att han och Karlsson Lördagen
den 17 dennes kl. omkring 4 e.m.
i afsigt att stjäla uppgått å
täket till huset No 18 vid Östra
Skansgatan och derifrån till
taket af huset No 20 hvarifrån
Svensson med tillhjelp af Karls¬
son genom ett öppet takfön¬
ster nedkrupit i en vindsskrubb
der han tillgripit målseganden
Westlunds byxor och väst, hvilka


persedlar Svensson kort derefter
pantsatt å Majornas pantlåne¬
aktiebolags kontor i huset No 26
vid Nyströmsliden för 6 kronor,
som de delat.
att han och Johansson Tisdagen
den 27 dennes klockan omkring 12
på dagen med en af Svensson
innehafd nyckel öppnat dörren
till ett rum beläget i källarvå
ningen af det hus Svenssons för
äldrar äro boende, hvarefter de
ingått i rummet der Svensson
tillgripit målseganden Anderssons
byxor, som Svensson kort derefter
sökt belåna å Majornas pant¬
låneaktiebolags kontor i huset
No 44 vid Husargatan, der byxor¬
na dock blefvo honom fråntag¬
na af betjeningen och
2o Karlsson och Johansson lika med
Svensson i hvad dem anginge
Dessutom hafva de tilltalade erkänt
1o Svensson, att han och Karlsson
Måndagen den 5 i denna må¬
nad kl. omkring 5 e. m. uppgått
å taket till huset No 6 vid Westra
Skansgatan hvarifrån Svensson
genom ett öppet takfönster
nedkrupit i en låst vindsskrubb,
der han tillgripit ett par svarta
byxor, som han samma dag


pantsatt å ofvannämnde kontor
i huset No 26 vid Nyströmsliden
för 6 kronor, som han och
Karlsson delat;
att han, Karlsson och Johansson
derpåföljnde dag kl. 3 e.m. beslu¬
tat att ånyo föröfva tillgrepp å
vinden  till huset No 6 vid Westra
Skansgatan; att han och Karlsson
uppgått å taket till huset hvare
mot Johansson stannat å ga¬
tan för att hålla utkik, att
Svensson genom ett takfönster
nedkrupit i en vindsskrubb
der han tillgripit en brun vinter¬
öfverrock, som han gömt å vin¬
den till nargränsande huset
No 8 till Thorsdagen den 8 dennes
då han framtagit rocken och
pantsatt densamme å pantlå¬
naren G. Bergmans kontor i hu¬
set No 48 vid Andra Långgatan
för 4 kronor som han delat
emellan sig Karlsson och en gos¬
se vid namn Frans Wilhelm
Andersson, hvilken åtföljt ho¬
nom och Karlsson till lånekon
toret samt
2o Karlsson och Johansson lika
med Svensson
Maskinarbn Theodor Svensson
och Maskinisten Karl Amandus


Petersson, båda boende i huset No 6
vid Westra Skansgatan hafva anmält
att på sätt de tilltalade uppgifvit
tillgripits:
från Svensson ett par svarta byxor
värde 15 Kronor. och
från Petersson en brun vinter¬
öfverrock värd 25 kronor
De stulne persedlarne hafva
återfunnits å af de tilltalade upp¬
gifne lånekontoren
På grund af hvad sålunda
förekommit komma gossarne
Johan Adolf Isidor Svensson, Karl
Alfred Karlsson och Gustaf Adolf
Johansson att denna dag inför
Poliskammaren inställas, då de¬
ras föräldrar äro kallade att när¬
vara.
Göteborg den 30 Maj 1890.


No 71.
Anna
Beata
Olsdotter.


Förre sjömannen Nils Anders¬
son, boende i huset No 2 vid
Rygatan har igår anmält, att
samma dag kl. omkring 5 e. m.
då han nedgått till Olivedals¬
bäcken vid s. k. Kommendants¬
ängen för att plocka barrblad
att användas för ett sjukt ben,
han anträffat en qvinna
liggande i gräset mede en sjal
öfver hufvudet; att han, som
trott att qvinnan var död, ruskat


i henne, dervid hon uppvaknat
att han derefter lagt sig ned i grä¬
set vid sedan af qvinnan och sam¬
talat med henne, som bland an¬
nat frågat huru mycket klockan
vore, att han ur sin venstra väst¬
ficka uppdragit ett der förvaradt
äldre guldur försedt med för
varingsboett af kompassition
att han, sedan han upplyst
qvinnan derom att klockan
vore half sex åter nedstuckit
uret i västfickan, att han om
kring en half timme senare
då han och quinnan ämnat
lemna platsen saknat uret
jemte en vid detsamma fästad
kedja af gul metall värdt
tillsammans 20 kronor, att då
han förebrått qvinnan hafva
tillgripit uret hon förnekat det
ta och låtit honom undersöka
sina påhafde kläder, dervid
han dock icke påträffat sin
egendom att qvinnan derefter
aflägsnat sig hvaremot Anders¬
san qvarstannat å platsen och
sökt i gräset för den händelse
han kunna hafva tappat uret
som han dock icke funnit;
samt att han vore öfvertygad
derom att qvinnan tillgripit


hans ur med kedja.
Såsom misstänkt för detta
tillgrepp har poliskonstapeln
No 107 Winberg igår kl. 8 e.m. an¬
hållit för första resan fickstöld
straffade Ogifta Anna Beata
Olsdotter, boende i huset No 101
Litt B. i Majornas Femte Rote;
och har Olsdotter, som vid
anhållandet innehade bland
annat målsegandens urkedja,
en literbutelj konjak och 5 kronor
10 öre vid med henne i närvaro
af polisöfverkonstaplarne J Bohlin
och O Gutenberg anstälde förhör upp¬
gifvit och förklarat, att samma
dag kl. 4-5 e.m. under det hon
legat och sofvit vid Olivedals¬
bäcken, målseganden väckt
henne och satt sin bredvid hen¬
ne, att sedan de samtalat en
stund målseganden gifvit hen¬
ne 25 öre och öfvat samlag med
henne, att målseganden som
kort derefter saknat sitt ur
beskyllat henne hafva tillgri¬
pit detsamma och undersökt
hennes kläder, att hon derefter
funnit målsegandens ur med
kedja liggande i gräset, och ned¬
stuckit fyndet i sin klädnings
ficka hvarefter hon aflägsnat


sig från målseganden att hon,
sedan hon lösgjordt kedjan från
uret pantsatt uret för 7 Kronor
å Pantlånaren J. Olssons kontor
i huset No 4 vid Öfra Husargatan
dervid hon uppgifvit sig vara ogif¬
ta Annette Wiberg boende i huset
No 28 vid Östra Skansgatan att
hon efter pantsättningen af uret
begifvit sig till en vid Hvit¬
feldtsplatsen belägen vinhandels
butik, der han för 1 kr 65 öre
köpt en liter konjak, att hon
då hon anhölls  hade i behåll
målsegandens kedja 5 kr 10 öre
och literbuteljen med konjak
Af Olsdotter innehafde pen¬
ningar, urkedjan och konjaks¬
buteljen hafva öfverlemnats
till målseganden som utlöst
uret.
Det skulle antecknas att
Olsdotter den 8 sistlidne April
på grund af belagde rapport
af samma dag varit inkal¬
lad till Poliskammaren för
olofligt tillgrepp af en del
linnekläder från arbetskarlen
Johan Aron Andersson, men
att hon dock icke iakttagit
inställelse hvadan Pkn be¬
slutat att hon skulle vid


anträffandet inställas.
Ur Pkn minnesböcker inhem¬
tas rörande Anna Beata Olsdotter
att hon är född den 10 Nov. 1858
i Kareby socken på Inland, att
hon  i April månad 1880 af
härvarande R.R. blifvit dömd
för första resan fickstöld till
3 års straffarbete; samt att hon
tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Anna
Beata Olsdotter att denna dag
inför Pkn inställas.
Göteborg den 30 Maj 1890.


No 72.
Anna
Charlotta
Pettersson
Staf.


Enkan Charlotta Thorbjörnsson,
boende i huset No 64 Litt A vid Lands¬
vagsgatan har Tisdagen den 27 sistl.
Maj anmält att vid något tillfälle
efter Söndagen den 18 i samma månad
ur ett olåst kök till bostaden från
henne tillgripits en vinterpaletå af
svart slät doffel, värd 20 kronor;
samt att hon för tillgreppet miss¬
tänkte en sjuksköterska vid namn
Charlotta, som vid olika tillfällen
under sagde tid besökt Thorbjörns¬
sons moder i ofvannämnde hus.
Thorbjörnssons paletå har åter¬


funnits pantsatt den 24 sistl. Maj
under No 43417 för 8 kr å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 44 vid Husargatan af en qvinna
som uppgifvit sig vara hustrun
A. Pettersson, boende i huset No 28
vid Haga Nygata
Igår kl. 1 på dagen har detek¬
tivkonstapeln A. Lindquist för
detta tillgrepp anhållit för för¬
sta resan stöld straffade förra
pigan Anna Charlotta Pettersson
Staf, hvilken sedan den 30 sistl
Maj innehar tillfällig syssel¬
sattning hos Handlanden Peder
Knudsen, boende i huset No 8 vid
Köpmansgatan.
I fickan af en Staf tillhörig
kjortel förvarad i köket till Knud¬
sens lägentet hafva påträffats
pantsedeln No 43417 å målsegan
den Thorbjörnssons paletå samt
af ofvannämnde bolags kontor
utgifne pantsedeln No 44616 å
en öfverrock pantsatt den 2 i
denna månad för 6 kronor.
Ofvannämnde Peder Knud¬
sen har anmält sig såsom
egare till den i sistnämnde
pantsedeln omförmälde öfver¬
rock, under uppgift att den¬


samme, som vore värd 40 kronor
vid något tillfälle efter den 1 i den¬
na månad tillgripits ur en tambur
till hans bostad.
Wid med Anna Charlotta
Pettersson Staf i närvaro af Polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln Lindqvist anstäldt
förhör har hon uppgifvit och
erkänt, att hon under sista
hälften af sistl. Maj månad
ofta besökt målseganden Thor¬
björnssons bostad för att vårda
Thorbjörnssons i samma lägen¬
het, boende sjuka moder; att
hon den 24 ds på e.m., då hon
lemnat berörde lägenhet ur ett
olåst skåp i köket tillgripit
Thorbjörnssons paletå, som hon
samma dag pantsatt på sätt
pantsedeln No 43417 utvisar;
att hon sedan Fredagen den
30 sistl. Maj haft passnings¬
plats hos malseganden Knud¬
sen i huset No 8 vid Köpmans
gatan; att hon Mandagen den
2 ds på e.m. ur en olåst tam
bur derstädes tillgripit Knud¬
sens öfverrock, hvilken hon
samma dag pantsatt på sätt
pantsedeln No 144616 utvisar;


att hon användt de vid pant¬
sättningen erhållna penningar
till betalning af hyra och uppe
hälle; samt att hon haft för
afsigt att i sinom tid utlösa
och återställa persedlarne till
Thorbjörnsson och Knudsen
Det skulle antecknas att Petters
son Staf, vid pantsättningen af
af Knudsens öfverrock, uppgif¬
vit sig heta A. Johansson, boen¬
de i  huset No 19 vid Haga Nygata.
Ofvannämnde två pantsed¬
lar bifogas.
Ur Poliskammaren minnes¬
böcker inhemtas angående Anna
Charlotta Pettersson Staf, att
hon är född den 10 April 1862
i Göteborg; att hon den 27
Juli sistl. år af härvarande
R.R. blifvit dömd för första
resan stöld till fyra månaders
straffarbete samt att hon
tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad så
lunda förekommit kommer
Anna Charlotta Pettersson Staf
att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 10 Juni 1890.


No 73.
Oskar
Persson
Wennberg.


Fabrikören Theodor Grauers,
boende å Aronsdal i Örgryte socken
har Lördagen den 7 dennes hitlem¬
nat närlagde bref Bilaga A och
anhållit att då brefvet innehåll
innebure ärekränkning mot ho
nom och hans dotter "Elin", bref¬
skrifvaren måtte genom poli¬
sens försorg varda efterspanad
och till åtal befordrad.
Sedan Grauers till härvarande
postkontor inlemnat ett brefkou¬
vert innehållande ett oskrifvet
ark papper och adresseradt till
"Conrad Trygell, Poste Restanse
Göteborg" Bilaga B och härvaran¬
de postkontor anmodats all,
derest någon skulle infinna
sig för att afhemta brefvet,
underrättelse måtte hit meddelas,
instälde sig Färgeriarbetaren
Oskar Persson Wennberg anstäld
vid fabriksfirman Claes Johansson
& Co fabrik och boende i huset
No 107 Litt P. vid Nordhemsgatan
Tisdagen den 10 dennes kl. 7 e.m.
å postkontoret och begärde, med
företeende af en papperslapp
Bilaga C, hvarå fanns skrifvit
med bläck "Conrad Rygell Poste
Restanse Göteborg" att få afhem¬
ta ifragakomne bref.


Wennberg i anledning häraf hörd
har uppgifvit och förklarat, att
Lördagen den 7 dennes klockan om
kring 9 på aftonen, då han suttit
vid ett bord i Lorensbergs park, en
medelsålders mansperson, som be¬
gagnat pincenez och käpp kom
mit fram till Wennberg och frå¬
gat honom om han mot ersätt
ning af 50 ville för samme
persons räkning afhemta ett
bref å härvarande postkontor
att sedan Wennberg förklarat
sig villig härtill, personen lem¬
nat honom en papperslapp
hvarå med blyertpenna fanns
skrifvet "Conrad Rygell, Poste
Restanse Göteborg" med föreskrift
att Wennberg dels nästkommande
Tisdag och dels Onsdag på afto¬
nen skulle å postkontoret efter
fråga om ett bref med samma
adress, som den å papperslappen
upptagna inlemnats å kontoret
att sedan personen ytterligare
tillsagt Wennberg att möta ho¬
nom Onsdagen den 11 dennes
på samma ställe, dock icke se
uari än kl. 11, personen aflägs¬
nat sig, att han som har svaga
ögon och med svårighet kunnat
lasa stilen å papperslappen, Tis¬
dagen den 10 dennes kl. omkr. 4 e.m.


inne i firman Clas Johansson & Cis
fabrik ur en öppen låda tillhörig
Färgaremaslaren A. Svensson upp¬
tagit papper, penna och bläck,
hvarefter han å
en
papperslapp
afskrifvit den å förutnämnde
papperslapp upptagne adressen,
att han på obekant sätt för¬
lorat den papperslapp han er¬
hållit af främlingen att han
arbetat hos fabrikören Grauers
under omkring 6 månader 1878
och enahanda tid 1887, att han
som alltid rönt välvilja af fabri¬
kören Grauers icke skrifvit
brefvet till dennes dotter; samt
att han i afsigt att förtjena den
af främlingen utlofvade ersätt¬
ningen å postkontoret efter¬
frågat brefvet
På grund af hvad sålunda
förekommit är Oskar Persson
Wennberg kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna
dag. Göteborg den 12 Juni 1890.


No 74.
Johan
August
Andersson
Brattberg.


Handlanden Johan Meyer,
boende i huset No 1 vid Andra
Långgatan, har Lördagen den 14
dennes anmält att samma dag


kl. omkr. 12 middagen medelst inbrott
i en till hans lägenhet hörande
låst vindsskrubb, dit tjufven
beredt sig inträde genom att
sönderbryta det för skrubbsdör¬
ren anbragta hänglåset ur en
i skrubben förvarad säck från
honom tillgripits fem stycken
dagskjortor, värde 2 kr stycket
samt att tre af skjortorna
voro märkta med bokstäfver¬
na J.M. hvaremot de öfriga
saknat särskildt märke.
Samma dag kl. 7 e. m. hafva
detektivkonstaplarne E Gren och
C. Lindros å Brogatan anhållit
för fjerde resan stöld straffade
förre Mureriarbetaren Johan
August Andersson Brattberg,
då denne ur ett paket, som
utgjordes af två af de Meyer
frånstulne skjortorna omslutne
af ett tidningspapper framtog
och till salu utbjöd en skjorta
och har Brattberg, hvilken vid
anhållandet dessutom innehade
en s. k. grip hvarmed det för
dörren  till målsegandens
vindsskrubb anbragte hänglåset
sannorlikt sönderbrutits, vid


med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat
att han oftanämnde dag kl.
12-1 middagen, då han uppe¬
hållit sig å Stora Badhusgatan
i närheten af två intill hvar¬
andra och midtemot Göteborgs
mekaniska verkstad stående schapp,
varseblifvit ett med tidnings¬
papper omslutet paket vara
undangömdt i en mindre öpp¬
ning emellan båda schappen,
att i han till sig tagit paketet
hvilket befunnits innehålla
de två skjortorna han vid
anhållandet innehade och till
salu utbjöd, att han den 12 ds
vid Lilla Bommens hamn upp¬
hittat den af honom innehaf¬
då gripen; samt att han som
ifrågakomne dag icke besökt
huset No 1 vid Andra Långgatan
saknade all kännedom om
det från Meyer föröfvade
tillgreppet.
Enkan Charlotta Thorbjörns¬
son, anstäld såsom städerska
å apoteket Svanen i huset
No 2 vid Andra Långgatan


har upplyst, att hon Lördagen
den 14 dennes kl. omkring 12 på
dagen, då hon gått uppför
trappan som leder till husets
vind, mött Brattberg i trapp¬
gången emellan första och
andra våningarne, samt att
Brattberg dervid burit ett större
med tidningspapper omslaget
paket.
Det tidningspapper, hvari de
af Brattberg innehafde skjor¬
torna varo inlagde utgöres af
ett ex.
No 20 A af Tidningen
Förposten för den 17 sistlidne
Maj; och har Målseganden
Meyer upplyst att å hans
vindsskrubb förvaras en större
myckenhet af exemplaret No 17
af samma tidning som af
honom inköpts som makulatur.
Ifrågakomne grip och det
sönderbrutna hänglåset bifogas.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker har inhemtats att Johan
August Andersson Brattberg är
född den 15 December 1858
Starrkärr socken Ale härad i
Elfsborgs län, att han af här¬
varande Rådhusrätt blifvit dömd


den 7 April 1873 för första resan snatte¬
ri till 10 Rdrs böter;
den 7 Juli samma år för ytterli¬
gare första resan snatteri till 15
Rdrs böter;
den 3 April 1878 för snatteri till en
månads fängelse;
i Juli 1878 för första resan stöld med
inbrott till tio månaders straffarbete;
den 3 Juli 1879 för andra resan stöld
till ett års straffarbete;
i Februari 1883 för tredje resan stöld
till åtta månaders straffarbete;
den 13 Augusti 1884 för fjerde resan
stöld till fyra års straffarbete;
att han den 5 Maj och den 24 Juni
sistl. år varit anhållen såsom miss¬
tänkt för oloflige tillgrepp, men
att någon fullständig bevisning
mot hans nekande icke kunnat
förebringas; samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoför¬
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Johan Au¬
gust Andersson Brattberg att den¬
na dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 16 Juni 1890.


No 75.
Olaus
Leonard
Larsson.


På anmälan af Stufveriarbetarne
Johannes Olsson boende i huset
No 83 Litt D å s.k. Nilssons berg, Sa¬
muel Andersson, boende i huset
No 40 Litt D i Majornas 6te rote,
och Alfred Nilsson, boende i
huset No 93 vid Koopmansgatan,
allt här i staden, har Konstapeln
vid Centralpolisen No 78 Stenvall
igår kl. 8 e.m. till tredje polis
distriktets station infört Torpa¬
ren Olaus Leonard Larsson från
torpet Källeberg under Stora Äng¬
gården i Örgryte socken för det
han samma dag kl. 5 e.m. å nämn¬
da torps egor öfvat otukt med
ett sig tillhörigt kokreatur;
Wid med Larsson i närvaro
af polisöfverkonstaplarne C. G.
Andrén och J. Bohlin anstäldt
förhör har han uppgifvit och
förklarat att han igår på e. m.
i sitt hem förtärt starka drycker
så att han blifvit något beru¬
sad; att hans 12 årige son John
Adalrik och en annan gosse
vid namn John Viktor Wallin
sagde eftermiddag till klockan
omkring 5 å torpets egor vallat
Larsson tillhörige en ko och


och en qviga; att han, sedan han
vid sagde tid öfvertagit tillsynen
öfver kreaturen och gossarne be¬
gifvit sig till Larssons bostad
för att dricka kaffe, kommit
på den tanken att föröfva o¬
tukt med kokreaturet vid hvil¬
kens horn ett långt rep varit
fastgjordt; att han för att
verkställa sin afsigt fastbundit
kokreaturet vid ett i en lid
stående träd och ställt krea¬
turet med bakdelen uppåt li¬
den; samt att han sedan han
derefter kastat sitt vatten gjort
försök att med kokreaturet
föröfva otukt hvilket dock
misslyckats enär kreaturet
icke stått stilla samt förut¬
nämnde stufveriarbetarne Olsson
Andersson och Nilsson kommit
till stället och förehållit bo¬
nom det otillbörliga i hans
förehafvande
Ofvannämnde Johannes Olsson
har förklarat att han sett att
Larsson infört sin manslem
i kokreaturets könsorgan
hvilket förhållande dock icke
iakllagits af Samuel Andersson


och Alfred Nilsson.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Olaus
Leander Larsson att denna dag
öfverlemnas till Kronolänsman¬
nen i Säfvedals härad.
Göteborg den 16 Juni 1890.


No 76.
Johan
August
Liljedahl.


Lördagen den 21 dennes klockan
5.45 e. m. införde Centralpoliskon¬
stapeln No 91 Johan Alfred Liljedahl
till Andra polisdistriktets station
i Bazaren vid Kungstorget Smeden
Johan August Liljedahl från Kungs¬
backa och rapporterade att denne
kort förut å Sahlgrensgatan med
ett revolverskott dödat Pitpropps¬
arbetaren Manne Julius Andersson,
som genast afförts till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhusets lik¬
rum.
Den af Smeden Liljedahl inne
hafda revolvern är af 8 1/2 millimeters
kaliber och försedd med cylinder
med fem hylsor, hvaraf tre lad
dade med skarpa patroner och de
båda öfriga med afskjutna patroner.
I ena fickan af Smeden Lilje¬
dahls påhafvde kläder påträffades
bland annat en skarp revolverpatron


Rörande förloppet vid ifråga¬
komne brotts föröfvande hafva
nedannämnde personer upplyst:
1o Repslagaregesällen Johan August
Lindgren, boende i Handlanden
J. B. Johanssons hus vid Qvillebäcken
i Lundby socken å Hisingen, att
han jemte sin hustru Anna Brita
Lindgren Lördagen den 21 dennes
klockan omkring 5,30 eftermid¬
dagen uppehållit sig å Grönsaks¬
torget der hustrun inköpt grön
saker, att han som ensam
stått å trottoiren utanför hu¬
set No 2 vid sagde torg iakttaget
Smeden Liljedahl och pitpropps¬
arbetaren Andersson uppehålla
sig utanför ingången till
en i samma hus belägen
nykterhetsvärdshuslokal och
samtala sig emellan der¬
under Andersson yttrat:
"inte skall jag bjuda på öl",
hvartill Liljedahl svarat "inte
har jag bjudit, hvilket ytt¬
rande


besvarats af Andersson med orden "om
jag bjuder vill du dricka
Kogubbe"
hvartill Lilje¬
dahl genmält "jag har två så stora
söner som du", att hustrun Lindgren un¬
der tiden kommit fram till mannen
att Andersson sedan han yttrat "har
du någon så stor son som jag" till
delat Liljedahl ett slag i ansigtet
så att denne fallit omkull å torget
hvarvid Liljedahls påhafde hatt rullat
bort ett stycke framåt torget, att
Liljedahl inom kort rest sig upp,
tagit sin hatt och aflägsnat sig mot
Sahlgrensgatan till, att Andersson följt
efter Liljedahl, som sökt undvika
Andersson; att makarne Lindgren
gått efter Liljedahl och Andersson
för att iakttaga om Andersson kom¬
me att ytterligare våldföra sig å
Liljedahl, att Liljedahl, då han
sett sig förföljd af Andersson, ur
en ficka upptagit en revolver, som
han riktat mot Andersson under
yttrande "kommer du så skjuter jag"
att Andersson, oaktadt Liljedahl
flera gånger upprepat hotelsen att
skjuta alltjemt närmat sig Liljedahl
som gått baklänges öfver bron som
från Grönsakstorget leder öfver Westra
Hamnkanalen till Sahlgrensgatan att
då Andersson vid vestra ändan af


bron trängt sig tätt intill Liljedahl
denne med revolvern aflossat ett skott
mot venstra sidan af Anderssons bröst;
att Andersson derefter gått öfver spår
vägsspåret till den utanför Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset befintlig
trottoiren der han dignat till mar¬
ken och syntes vara död, att Liljedahl
derefter gått Sahlgrensgatan fram och
in i den utanför Latinläroverkets
gymnastikshus befintliga planter¬
ringen, dit han följts af Lindgren
och åtskilliga andra personer, att
segelsömmaren Anders Pontus Forsell,
derstädes smugit sig bakom Lilje¬
dahl och fattat denne i nacken
som tidigt hvarmed Lindgren och
en annan person fasttagit Liljedahl
händer hvarefter Arbetskarlen Frans
Bernadotte Andersson ur Liljedahls
högra rockficka uppdragit revolvern
samt att Liljdahl derefter öfver¬
lemnats till poliskonstapeln Lilje¬
dahl.
2o Hustrun Anna Brita Lindgren sam
manstämmande med mannen.
3o Arbetskarlen Frans Bernadotte An¬
dersson, boende å lägenheten Rosen
hill i Galgkrogarne af Örgryte socken
att han Lördagen den 21 dennes kl.
omkring 5,30 e.m. då han ingått


i en i huset No 2 vid Grönsakstorget befint¬
lig värdshuslokal för att dricka kaffe,
iakttagit smeden Liljedahl och Julius
Andersson uppehålla sig å torget utan
för lokalen och tvista sig emellan
angående bjudning af en butelj öl;
att Andersson en kort stund derefter
då han utkommit från värdshuslo¬
kalen, sett Liljedahl gå baklänges
öfver bron som från torget leder till
Sahlgrensgatan och med händerna slå
ifrån sig mot Julius Andersson, till
hvilken på något afstånd följt ef¬
ter, att då Liljedahl och Julius An¬
dersson hunnit öfver bron till när¬
heten af spärvägsspåret, ett skott
aflossats, hvarefter Julius Andersson
gått fram till den utanför Sahlgren
ska sjukhuset befintliga trottoiren
der han dignat till marken; att
Bernadotte Andersson jemte flera
andra personer sprungit efter Lilje¬
dahl, som gått in i den vid Latin¬
läroverkets gynnastikshus befintliga
planteringen der Liljdahl öfver¬
mannats att Andersson ur Lilje¬
dahls högra rockficka uppdragit
en revolver, som han sedan Lilje¬
dahl öfverlemnats till en polis¬
konstapel, burit till polisstationen
samt att personen under vägen till


stationen omtalat att Julius Andersson,
hvilken inburits till Allmänna och
Sahlgrenska sjukhuset, sedan vore död
4o Segelsömmaren Anders Pontus Forsell
boende i huset No 37 roten M. i Möln¬
dal, att han Lördagen den 21 dennes
kl. omkring 5.45 e.m., då han kommit
gående å Grönsakstorget, sett smeden
Liljedahl derstädes gå baklänges och
under yttrande "kom mig icke för
nära för då skjuter jag" rikta en re¬
volver mot Julius Andersson, som gått
mot Liljedahl, att Andersson flera
gånger visat lust att springa på Lilje
dahl; att sedan Liljedahl och Anders
son hunnit öfver bron och till det
å Sahlgrensgatan belägna spårväg
spåret, Liljedahl aflossat ett skott
mot Andersson som genast fört
handen mot venstra sidan af bro
stet och sedan mot pannan; att
Andersson derefter gått fram till
den utanför Allmänna och Sahl¬
grenska sjukhuset befintliga tro¬
toiren der han fallit till marken
att Forsell jemte åtskilliga andra
personer förföljt Liljedahl, som
gått in i planterningen vid Latin¬
läroverkets gymnastikshus, der For¬
sell dragit hans armar bakåt hvar
efter Frans Bernadotte Andersson


ur Liljedahls högra rockficka uppdragit
revolvern; samt att Liljedahl, derefter öfver¬
lemnats till en poliskonstapel.
4o Bageriarbetaren Axel Patrik Forsberg.
boende i huset No 13 vid Eklundsgatan,
att han Lördagen den 21 dennes kl. om¬
kring 5,30 e.m. då han uppehållit
sig å Grönsakstorget sett smeden Lilje¬
dahl och Julius Andersson stå och
samtala utanför huset No 2 vid sagde
torg angående hvem utaf dem som
skulle bjuda på öl, att Andersson
dervid tilldelat Liljedahl ett hårdt
slag i hufvudet så att denne fallit
omkull; att Liljedahl inom kort 
rest sig upp, hållit handen emot
ena kinden och aflägsnat sig mot
Sahlgrensgatan att Liljdahl sökt
undvika Andersson, men att denne
följt efter honom öfver bron som
från torget leder till Sahlgrensgatan,
att sedan Liljedahl och Andersson
passerat bron ett skott aflossats,
hvarefter Andersson gått fram till
en å trottoiren utanför Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset stående
lyktstolpe, i hvilken han fattat
tag men inom kort sjunkit till
marken; att Liljedahl, derefter
gått mot Latinläroverket till, der
han öfvermannats af segelsömma¬


ren Forsell och andra personer, samt
att Liljedahl sedan Arbetskarlen Ber¬
nadotte Andersson fråntagit honom
en revolver, öfverlemnats till en po¬
liskonstapel.
6 Måleriarbetaren Josef Sirenius Karl¬
son, boende i huset No 33 Litt B.
i Majornas Femte rote, att han
Lördagen den 21 dennes klockan
omkring 5,30 e.m. då han uppehål¬
lit sig i Kungsparken midtemot
Grönsakstorget, sett Liljedahl för
följd af Julius Andersson gå bak¬
länges ofver bron, som från tor¬
get leder till Sahlgrensgatan, att
Liljedahl under yttrande  "kommer
du nära så skjuter jag" riktat
en revolver mot Andersson, att
oaktadt Liljdahl flera gånger
upprepat hotelsen att skjuta
Andersson likväl gått fram mot
Liljedahl, som då de kommit
öfver bron och Andersson trängt
sig inpå honom med renolvern
aflossat ett skott mot Andersson,
att Andersson derefter gått några
steg fram mot närmaste trottoir
till der han dignat ned, samt
att Liljedahl kort derefter anhållits
och fråntagits revolvern.
7o Typograferna Knut Granstedt,


boende i huset No 101 Litt A i Majornas
Femte rote och Arvid Wilhelm Gustafs¬
son, boende i huset No 22 vid Rygatan
sammanstämmande, att de Lörda¬
gen den 21 dennes kl. omkring 5,45
e.m. då de gående från Sahlgrens
gatan kommit in på Grönsakstor¬
get sett Liljedahl gå baklänges
mot bron till, som leder öfver till
Sahlgrensgatan, att Liljdahl, som
hållit en revolver i ena handen, till
Julius Andersson som följt efter
honom, yttrat "akta dig annars
skjuter jag" att Andersson det oak¬
tadt följt efter Liljedahl öfver
bron inpå Sahlgrensgatan der han
sökt taga fast Liljdahl att denne
då aflossat ett skott mot Andersson
som derefter gått några steg fram
till trottoiren utanför Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset, der han
sjunkit till marken, att Granstedt
sökt lyfta upp Andersson, hvarjemte
Gustafsson uppdragit Anderssons
påhafde kläder, dervid de funnit
rockens lugg vara något svedd samt
ett mindre hal hafva uppkommit
i rocken, västen, skjortan och i
venstra sidan af bröstet, samt att
de, som funnit Andersson redan
vara död, förföljt Liljedahl, som


dock inom kort fasttagits af andra
personer och
8o Herr Medicine Doktorn J. Barelius
anstäld och boende å Allmänna och
Sahlgrenska sjukhuset, att han, som
Lördagen den 21 dennes kl. 5,45 e.m.
befunnit sig på Sahlgrensgatan
på några få stegs afstånd från den
plats, der skottet aflossats mot
Julius Andersson, genast skyndat
fram, då denne fallit till marken
och undersökt honom, att han der
vid iakttagit att lifsverksam
heten i Anderssons hjerta redan
afstannat, att kulan inträngt un
der bröstkorgsraden något till
vinster om midtlinien och inåt
i buken; samt att Andersson
genast afförts till sjukhuset de
upplifningsförsök förgäfves gjor
med honom.


Hustrun Anna Kristina Anders¬
son, boende i huset No 32 vid Sten
Sturegatan har i den dräpte igen¬
känt sin man Pitproppsarbetaren
Manne Julius Andersson och
beträffande honom uppgifvit,
att han varit född den 20 No¬
vember 1864 i Thorsby socken af
Inlands Södre härad, att makarne
ingått äktenskap den 11 September
1886, att han förutom enkan efter¬
lemnat barnen sonen Johan Albert
född den 11 Juni 1885, dottern Mar¬
got Augusta Sofia född den 12
December 1886 och sonen Judith
Wiktorin, född den 7 Februari
1889; att mannen under de tre
första åren af deras äktenskap
haft anställning såsom åkare¬
dräng mot en veckoaflöning af
Nio Kronor, att han under sist¬
lidet och år och början af inne¬
varande år arbetat med tillfällig
sysselstsättning vid härvarande
skeppsbro men sedan början af
denna månad arbetat i en å Hi¬
singen belägen pitproppshamn
der han förtjenat minst 2 kr
om dagen, samt att han till¬
hört härvarande Domkyrko¬
församling.


Wid med Smeden Johan August
Liljedahl i närvaro af detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och Adolf
Larsson anstäldt förhör har han
uppgifvit och förklarat, att han
vore född den 26 December 1831
i Qvibille församling af Hallands
län, att han den 20 i denna må¬
nad återkommit från Norra
Amerika der han under de sista
femton åren uppehållit sig tre
särskildta gånger senaste gången
under tre år, att han för omkring
tre år sedan i staden Amberst i
staten Ohio i Amerika inköpt
den af honom innehafda re¬
volvern jemte en ask skarpa
patroner för tillsammans fyra
dollars, att han efter inköpet
af revolvern haft densamme
laddad och vid ell tillfälle un
der sistliden vinter, då han uppe¬
hållit sig i närheten af Colorado
City med revolvern mot en trä
stubbe afskjutit ett skott hvar
efter hylsan ännu qvarsuttit i
revolvern Lördagen den 21 dennes,
att han samma dag på e.m. å
Kungstorget sammanträffat
med Manne Julius Andersson, som
han icke förut känt, att de i


sällskap med hvarandra besökt
ett vid samma torg beläget bo¬
lagsvärdshus, der de förtärt hvar¬
dera en sup bränvin och gemen¬
samt en butelj öl, att de derifrån
begifvit sig till Grönsakstorget
der de på sätt vitnena Lindgren
uppgifvit tvist dem emellan
uppstått angående bjudning
af öl att Andersson utan
någon egentlig anledning å
torget med knuten hand till
delat Liljedahl ett hårdt slag
i ansigtet så att han fallit
omkull; att han inom kort
rest sig upp och sökt undvi¬
ka Andersson, som dock för¬
följt honom att då han äm¬
nat lemna Grönsaktorget
och begifva sig till Sahlgrens
gatan han för att skräm¬
ma Andersson, som följt efter
upptagit sin revolver och gå
ende baklänges riktat densam
me mot Andersson, under yttran¬
de "kommer du nära så skjuter
jag"; att sedan de passerat
bron som från torget leder öfver
till sistnämnde gata och Andersson
der sökt fasttaga honom, Lilje¬


dahl för att undgå ytterligare
misshandel utan att betänka
följderna aflossat ett revolver
skott mot Andersson, att han
som förmärkt att skottet träf¬
fat Andersson utan att göra
sig underrättad om dennes
tllstånd gått till planteringen
vid Latinläroverket, der han
fasttagits och afväpnats, samt
att han före afresan till A¬
merika varit bosatt i Tölö
församling af Hallands län,
men att hans hustru Johanna
född Svensdotter, med hvilken
han är gift sedan 1855 jemte
en dotter Emilia Wiktoria
sedan två år tillbaka äro
boende i Kungsbacka hvare¬
mot tre vuxna söner vistas
å olika platser i Norra Amerika.
Af Liljedahl innehafda
Sjuttiosju Kronor har han
öfverlemnat Femtio kronor
till Manne Julius Anderssons
enka Kristina Andersson för
att af denna användas dels
till begrafning af mannen
och dels sosano understöd
ål Anderssons familj


hvaremot återstående Tjugosju
Kronor öfverlemnats till här¬
varande länsfängelse.
Liljedahls revolver jemte 4
skarpa och två afskjutna
patronhyslor bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Johan
August Liljedahl, som för¬
varas å länsfängelset, att
denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 26 Juni 1890.


No 77.
Ossian
Johansson
Sjöstrand.


Artilleristen vid 3dje Batteriet af
Kungl. Göta Art. Regte No 9 Anton
Andersson Öbom har Onsdagen
den 18 i denna månad anmält
att under tiden från den 29
sistlidne Maj till den 17 dennes
ur en i logementet No 3 till här¬
varande Artillerikasern stående
låst kista, hvartill Artilleristen
No 82 Svensson haft nyckeln i för¬
var, men för hvilken nyckeln
på obekant sätt bortkommit
från Öbom tillgripits:
En kavaj af svart diagonaltyg,
en väst af dylikt tyg, ett par


byxor af mörkblått randigt tyg,
ett har pjexor af rossläder;
ett par hvita kalsonger, en
dagskjorta en randig half¬
linneskjorta och en nattskjorta,
värdt tillsammans 30 Kronor.
samt att han för detta till
grepp misstänkte Artilleristen
vid ofvannämnde batteri
No 61 Ossian Johansson Sjö¬
strand, hvilken den 14 dennes
rymt från regementet.
Enkan Josefina Petersson
boende i huset No 39 A. B. A.
i Majornas Andre rote, har
upplyst, att Artilleristen Sjö¬
strand, Lördagen den 14 i den
na månad i hennes bostad
afklädt sig sina uniforms¬
persedlar samt iklädt sig
kavaj och byxor liknande de
från Öbom tillgripne; samt
att hon sedan Sjöstrand lem¬
nat hennes bostad derstädes
påträffat förutom uniforms¬
persedlar jemväl Öboms väst
Ossian Johansson Sjöstrand,
hvilken den 11 i denna månad
af härvarande Rådhus Rätt
dömts att för stöld från sofvan¬


de undergå
månaders straff¬
arbete men tillåtits att under
besvärstiden vistas på fri
fot är född den 6 Juni 1869
i Bottna socken Qville härad
Göteborgs och Bohus Län och
1.81 meter hög, har blågrå ögon
trubbig näsa och frisk hy, samt
tros hafva begifvit sig till
Wrängsta by, i nämnde socken,
der en hans broder lärer inne
hafva tjenst hos en löjtnant.
Om hvad sålunda förekom
mit, skulle rappor till Pkn
afgifvas denna dag.
Göteborg den 27 Juni 1890.


No 78.
Anna
Lovisa
Olsson
och Hilda
Charlotta
Andersson.


Gårdfarihandlanden Anders
Karlsson boende i huset No 23 vid
Landala Långgatan har Thorsdagen
den 26 sistl. Juni anmält, att sam¬
ma dag vid middagstiden, under
besök, som han gjort hos i hu¬
set No 12 vid Östra Skansgatan bo¬
ende prostituerade qvinnor
ur en portemonnaie förvarad i hans
högra byxficka från honom tillgripits
70 á 80 Kronor i Tiokronosedlar hvar
af fem sedlar utgifne af Wermlands


Enskilda Bank samt två eller
tre sedlar af Kristinehamns En
skilda Bank
Såsom misstänkte för detta
tillgrepp hafva detektivkonstap
larne G. Lindgren och A. Lindqvist
Fredagen den 27 i samma månad
anhållit qvinspersonerna Anna
Lovisa Olsson och Hilda Charlotta
Andersson båda boende i huset
No 12 vid Östra Skansgatan, och haf¬
va Olsson och Andersson, hvilka
vid anhållandet innehade bland
annat:
x och
Andersson tre tiokrono¬
sedlar utgifne af Wermlands
Enskilda Bank och x Olsson 7 Kronor
61 öre i silfver och kopparmynt
vid med dem i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt för¬
hör uppgifvit och förklarat
1o Olsson, att målseganden Tors¬
dagen den 26 sistl. Juni besökt
Olsson och Andersson i deras
gemensamma bostad, dervid
han bjudit på förläring af dryckes
varor så att de alla ere blifvit
berusade, att Olsson och måls¬
eganden derefter legal och sofvit
en stund i Olssons säng, att Olsson
vid uppvaknandet funnit måls¬
egandens portemonnaie ligga vid


sidan af dem i sängen, att se¬
dan Olsson och Andersson öfver¬
enskommit att bestjäla måls¬
eganden, de ur portemonnaien
tillegnat sig hvardera två Tio¬
Kronosedlar, hvarefter de lagt
portemonnaien tillbaka invid
målseganden, att Andersson
sedermera af Olsson i förvar
emottagit de två Tia Kronosed¬
lar denna tillgripit att de, som
förut gemensamt egt 18 Kronor
samma dag i Handlanden Julius
bohns butik i huset No 17 vid Kors¬
gatan inköpt Andersson en
kofta för 8 kronor, samt Olsson
en kofta för 10 Kronor och ett snör¬
lif för 3 kronor; samt att de
af de från målseganden till
gripne penningarne sålunda
endast
an¬
vändt 2 kronor 39 öre och
2o Andersson lika med Olsson i hvad
henne anginge.
Af Olsson innehafde 7 Kronor
61 öre hafva öfverlemnats till måls¬
eganden för uppehälle, hvaremot
de öfrige 30 Kronorna bifogas.
På grund af hvad sålunda före
kommit äro komma Anna Lovisa
Olsson och Hilda Charlotta Anders
son, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas
Göteborg den 1 Juli 1890.


No 79
Birger
Magnus
Mellgren
och
Alarik
Brynolf
Aurell.


Följande personer hafva anmält:
Postexpeditören John Fürstenhoff, boende
huset No 14 vid Sten Sturegatan, att vid
något tillfälle sedan i början af sistl. Maj
månad inbrott föröfvats i en till hans
bostadslägenhet hörande låst vinds¬
skrubb
att
ljufven antagligen beredt
sig inträde
till skrubben medelst
användande af
dyrk eller falsk nyckel; låset samt
att ur en
i skrubben förvarad
låst trälår,
som
öppnats deri¬
genom att den krampa hvari häng¬
låset varit fästad utdragits,
tillgripits en vinter¬
öfverrock värd 15 kr.
samt
en
fruntimmers¬
kappa, värd 25 kronor och
2o Skofabrikören Otto Olsson, boende
i samma hus, att vid något tillfälle
under tiden från den 19 till den 26
sistl. Juni inbrott föröfvats i en
till hans lägenhet hörande låst
vindsskrubb,
att
tjufven beredt sig
initräde
till skrubben
genom att uppbryta det
för skrubbsdörren anbragta häng¬
låset; samt att från honom till¬


gripits i skrubben hängande, en
vinteröfverrock, värd 60 Kr och
en
fruntimmers¬
kappa, värd 40 kr
Målseganden Olssons klädespersed
hafva återfunnits pantsatte å Major¬
nas pantlåneaktiebolags kontor i hu¬
set No 44 vid Husargatan
rocken den 20 sistl. Juni under
No 47265 för 18 Kr och
Kappan den 25 i samma månad un¬
der 47630 för 10 Kronor.
För dessa tillgrepp hafva
detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros
Lördagen den 28 i oftannämnde månad kl 7 e m
anhållit ynglingarne
Birger Magnus Mellgren, boende i sam¬
ma hus som målseganderne och
Alrik
Bry¬
nolf
Aurell, boende i huset
No 6 vid vid Sten Sturegatan; och haf¬
va Mellgren och Aurell vid med dem
i närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstälde förhör uppgifvit och erkänt:
1o Mellgren; att
han
någon
dag för omkring fem eller sex veckor


sedan
i afsigt att stjäla
uppgått å vinden till det hus
hvari han är boende
att han som för sådant
ändamål
med¬
fört en större fil och en tång,
med filen uppbrutit
det för måls¬
eganden Fürstenhoffs vindsskrubb an¬
bragta hänglåset, hvarefter han ingått
i skrubben, der han med tången upp¬
brutit en med hänglås försedd större
trälår
genom att
utdraga den krampa
hvari
låset varit fästadt; att han, sedan han
ur låren tillgripit Fürsten¬
hoffs vinteröfverrock,
intryckt
den utdragna krampan, hvarefter han
aflägsnat sig och begifvit sig till
förutnämnda
pantlånekontor, der han pantsatt
rocken för 5 kr
att han,
som vid tillgreppet af
rocken, var¬
seblifvit
en större i
spjelväggen som skil¬
jer målseganden Fürstenhoffs vinds¬
skrubb från den till
Mellgrens
föräldrars
lägenhet hörande skrubben,


om¬
kring fjorton dagar
derefter
ingått i
sistnämnde
vindsskrubb
hvarifrån han
genom
öppningen
inkrupit
i Fürstenhoffs skrubb; att han öpp¬
nat den der förvarade låren genom
att med ena handen utdraga
de krampan hvarefter han ur låren
tillgripit
en fruntimmerskappa
att han derefter
genom
öppningen
skrubben och
kort derefter
begifvit sig till ofta¬
nämnda pantlånekontor, der han
pantsatt kappan för 3 kronor,
att han och ofvannämnde Aurell Freda¬
gen den 20 sistl. Juni då de uppe¬
hållit sig å svalen utanför Mell¬
grens bostad öfverenskommit att
föröfva tillgrepp
af klädespersedlar
ur målseganden
Olssons vindsskrubb,


att sedan Aurell
an¬
skaffat två tidnin¬
gar att användas såsom omslag till det
gods de
komme att tillgripa,
Mellgren ingått å vinden under det
Aurell uppehållit sig vid yttre vinds¬
dörren; att Mellgren med ett större stäm¬
jern uppbrutit det för dörren till
målseganden Olssons vindskrubb, an¬
bragta hänglåset, hvarefter han in¬
gått
i
skrubben och tillgripit Olssons
der hängande rock; att Mellgren och
Aurell sedan de varit hvarandra be¬
hjelplige att inlägga rocken
i tidningarne
be¬
gifvit sig till
Majornas pantlåneaktiebolags
kontor.
der Mellgren pantsatt roc¬
ken för 18 kronor, hvaraf Mellgren
behållit 10 kronor
men lemnat
Aurell
återstoden;
att Mellgren Onsdagen den 25 i sam¬
ma månad kl. 4-5 på morgonen
ensam
besökt målseganden Olssons vinds¬
skrubb, hvars dörr varit olåst, sedan


han
föröfvat inbrottet, och der till¬
gripit damekappan; samt att han samma
dag pantsatt kappan för 10 kr. å nyssnämn¬
da pantlånekontor;


2o Aurell: att han på sätt Mellgren upp¬
gifvit deltagit i tillgreppet af Olssons
öfverrock.
Dessutom hafva Mellgren
och Aurell
uppgifvit och erkänt:
Mellgren:
att han som haft sig bekant att
huset No 14 vid Sten
Sturegatan boende fröken Dina Löfström
vore bortrest, någon dag i midten af
sistl. Juni månad beredt sig inträde


till Löfströms lägenhet genom att med
falsk nyckel öppna den till lägenheten
ledande tamburdörren; samt att han
dereffter
till¬
gripit en å ett bord i tamburen stående
bägare af nysilfver, hvilken bägare han
hemfört till
sin bostad
att han och Aurell
någon dag
i midten af sistl. Juni månad, då de
uppehållit sig å vinden i det hus der
Mellgren är boende och varseblifvit
en stege vara upprest från vinds¬
golfvet till ett öppet takfönster, klätt¬
rat uppför stegen och ut på husta¬
ket; att de derifrån begifvit sig till
taket
af
huset No 16 vid samma gata,
och genom
ett öppet takfönster
nedkrupit i en vindsskrubb,
der
der tillgripit en större kopparkittel
att Mellgren sedan de
ånyo upphoppat
å taket, nedkrupit
i en annan vindsskrubb der han tillgripit
i en öppen låda förvarade tretton par gam¬
la manschetter; att de derefter öfver
hustaket återvändt till vinden
å huset No 14 vid Sten Sturegatan,
hvari
från de begifvit sig till en vid Södra
Larmgatan boende kopparslagare, der


de
försålt kitteln,
för 2 Kr. 50 öre
för
hvilka penningar de
gemensamt intagit förtäring
samt att Mell¬
gren
behållit manschetterna
som
han
hemfört till
sin bostad;
att han och Aurell Måndagen den 23 sist
Juni Kl. omkring 11 fm, i afsigt att stjäl
uppgått å vinden till huset No 23 Litt. A
vid Hallandsgatan, der Mellgren med
ett
medfördt större stämjern
sönderbrutit ett för en, skrubb an¬
bragt hänglås
att Mellgren ensam in¬
gått å skrubben, der han ur en
olåst trälår tillgripit två rockar
att de derefter i sällskap med hvar
andra begifvit sig till Haga der
Aurell
å förutnämn¬
da pantlånekontor pantsatt den ena
rocken för 4 kr., hvilka penningar
Mellgren för egen del användt; samt att de
sedan de derefter å åtskillige pantlåne


kontor förgäfves sökt belåna den andra
rocken, gömt densamma bland några
buskar i närheten af Kristinelunds¬
gatan;
att Mellgren och Aurell Lördagen den 28 ds
i samma månad
kl. omkring 11 fm. uppgått å vinden till huset
No 15 vid Södra vägen, der Mellgren med of¬
vannämnda stämjern sönderbrutit ett för
en vindsskrubb anbragt hänglås,
att Mellgren med
stämjernet.
 derefter
uppbrutit
en med hänglås försedd större
reskorg, hvarefter han ur korgen till¬
gripit en ny portemonnä, en äldre portemon¬
nä innehållande nio tyska mynt samt
en näsduk; att Mellgren bortkastat den äldre porte¬
mannäen
men
för egen del behållit den nya portmonnäen,
näsduken och sex mynt
hvarjemte han
lemnat Aurell tre
af mynten;
att de samma dag på e. m. ånyo öfverenskom¬
mit att föröfva tillgrepp;
att Aurell stannat i portgån¬
gen af huset No 41 vid Storgatan under
det Mellgren uppgått å vinden till sam¬
ma hus, der han beredt sig inträde
till en låst
vinds
skrubb genom att med


blotta händerna
sönder¬
bryta den krampa hvari hänglåset
varit fästadt; att han tillgripit en å
skrubben förvarad visitkortspress, hvar¬
efter han begifvit sig ned från vinden
och
i portgången
sammanträffat med Aurell som
fortfarande uppehållit sig
derstädes
att de derefter i sällskap med hvaran
dra begifvit sig till närheten af Kri¬
stinelund der de gömt pressen, blan
förutnämnde buskar;
att de någon stund senare
i säll¬
skap med hvarandra uppgått
huset No 7 vid Lorentzbergsgatan;
att
då de uppkommit i tredje
eller fjerde våningen af huset, Mellgren
lösbrutit
en i väggen sittande jern¬
krok,
som han böjt i
form af en dyrk,
att Mellgren
med densamma öppnat en å dörr
å samma svale
hvilken dörr
ledt till ett klosettrum, der
de dock
icke
påträffat något
som de
kunnat
tillgripa; att de
derpå
genom en öppen vinds¬
dörr uppgått å vinden, der Mellgren med oftanämnde
stämjern sönderbrutit ett för en vindsskrubb anbragt


hänglås, hvarefter de båda ingått å skrubben utan att de
der föröfvat något tillgrepp; att Mellgren derefter
med slämjernet uppbrutit en annan
närbelägen
vindsskrubb,
dit
jemväl båda ingått; att de der tillgripit
ur
en öppen låda
en sjöskumspipa, ett cigarr¬
munstycke, en halskedja, ett kortspel,
och
ett klubb¬
märke af silfver i form af en skridsko samt
ur
en
olåst kista
en vinter¬
öfverrock; att de
derefter begifvit sig till pantlånaren E. Anderssons kontor
i huset No 113 å Hagaheden, dit de båda ingått och sökt
belåna rocken, som dervid fråntagits dem utan att
de lyckats erhålla något lån; att de af det öfriga
å sistnämmnda vindsskrubb tillgripna godset bortkastat
cigarrmunstycket och halskedjan, gömt kortspelet
å ett ställe i närheten af
Lorensberg
samt inneha¬
de pipan och klubbmärket; och
2o Aurell:
lika med
Mellgren
i hvad honom anginge
Af det gods, som tillgripits å vindsskrubbarne
i huset
Nris 15 vid Södra Vägen och
7 vid Lorentzbergsgatan inne¬
hade Mellgren och Aurell vid anhållandet,
Mellgren
den ena portemonnäen,
sex mynt
och pipan
samt
Aurell tre mynt och klubbmärket af
silfver.
I Mellgrens bostad har påträffats
den i huset No 14 vid Sten Sturegatan
tillgripne nysilfverbägaren och i
huset No 16 vid samma gata till¬
gripne tretton paren manchetter


Den i sistnämnda hus stulne koppa
kitteln har återfunnits försåld för
2 Kr 50 öre till Kopparslagaren L. M. St
berg som har verkstadslokal i huset
No 10 vid Södra Larmgatan.
Den ene af de i huset No 22 Litt. A. vid
Hallandsgatan stulne rockarne och
i huset No 41 vid Storgatan stulne
visitskortspressen
 och det i huset No 7 vid Lorentzbergsgatan stulna kortspel
hvilka saker Mel
gren och Aurell uppgifvit sig hafva
gömt
hafva påträffats
å af dem anvisade ställen.
Den i huset No 7 vid
Lorentzbergsgatan stulne
vinteröfverrocke
och hvilken de tilltalade sökt belåna å p
lånaren G. Anderssons kontor, har hi
lemnats.
A Majornas pantlåneaktiebolags kontor i
huset No 44 vid Husargatan har följande
gods återfunnits pantsatt nemligen
Målseganden Fürstenhoffs rock och
fruntim
kappa, rocken den 10 sistl. Maj unde
No 40562 för 5 Kr. och kappan de
27 i samma månad
under No
43598 för 3 kronor; samt


den ene af de i huset No 23 Litt. A. vid
Hallandsgatan stulne rockarne den 23
sistl. Juni under No 47606 för 4 kr
Följande personer hafva anmält sig
såsom egare nemligen:
1o Fröken Dina Löfström, boende i huset
No 14 vid Sten Sturegatan, till den i
samma hus tillgripne
nysilfverbägaren
som värderats till 1 krona.
2o Grosshandlanden Hjalmar Nyström, boende
i huset No 16 vid samma gata till den
der i huset tillgripna kopparkitteln, som
värderats till 8 kr;
3o Bokhållaren Heribert Lundstedt boende
i sistnämnda hus till de der tillgripna tret¬
ton paren s manschetter, som värderats
tillsammans till 2 Kronor;
4o Kakelugnsmakaren H. Seelenbrandt, boen¬
de i huset No 23 Litt. A. vid Hallandsga¬
tan, till de i samma hus stulne rockar¬
ne, som värderats tillsammans till 15 kr.
5o Musikern Max
Seifart, boende
i huset No 15 vid Södra vägen till de
der tillgripne portemonnäerna.
tyska
mynten och


näsduken, hvilka saker värderats tillsam¬
mans till 4 kr; och
6o Byggmästaren A. Krüger, boende i huset
No 41 vid Storgatan till den i samma hus
stulne visitkortspressen som värderats
till
1 Krona
och hafva Löfström, Ny¬
ström, Lundstedt, Seelenbrandt, Seifart och
Krüger
förklarat att tillgreppen
föröfvats på sätt de tilltalade uppgifvit
Hus Handlanden Henrik Montgomery
i huset No 7 vid Lorentzbergsgatan an¬
stälda pigan Justina Bratt har upplyst
att två till Montgomerys lägenhet hörande
låsta vindsskrubbar
vid
något tillfälle i slutet af sistl. Juni
månad uppbrutits; att hon icke kunde
förmärka att något tillgrepp föröfvats
å den ena vindsskrubben; att af det
å den andra skrubben tillgripne god¬
set
öfverrocken
tillhört
hos Mont¬
gomery inneboende skolynglingen Ha¬
rald Berg, hvilken för tillfället vi¬
stas i Ryssland
samt
pipan, cigarrmunstycket, halskedjan


kortspelet och klubbmarket,
hennes ofvannämnde husbonde, hvilken
under innevarande sommar vistas å
badorten
Säm¬
stad i Bohuslän; samt att
Bratt
jemväl
iakttagit att en dörren till ett klosettrum
i tredje våningen
blifvit öppnad
och att ett afbrutit jern eller dyrk
funnits qvarsittande
i nyckelhålet å dörren;
samt att sagde våning bebos af hand¬
landen A. Pyk, hvilken för närva¬
rande
vistas
å annan ort
Målseganderne Fürstenhoff och Olsson
hafva utlöst, det dem frånstulna pantsatta
godset
hvarjemte
målseganden Nyström
åter¬
köpt den honom frånstulna
och
till koppar¬
slagaren Strömberg försålda kitteln.
Målseganderne Löfström, Lundstedt,
Seifart och Krüger hafva tillställts
det dem frånstulna tillrättaskaffade godset
Målseganden Seelenbrandt har ännu icke
utlöst den pantsatte,
rocken


Det
skolynglingen Berg och
handlanden Montgomery i huset
No 7 vid Lorentzbergsgatan
från¬
stulna
och tillrättaskaffade godset har
öfverlemnats till ofvannämnda
Justina Bratt.
Ofvamannämnde Birger Magnus Mell¬
gren och Alrik Brynolf Aurell hafva
om sig uppgifvit:
Mellgren; att han är född den 1 Juni
1870 här i staden, samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling; och
Aurell: att han är född den 22 Maj
1875 i Falköping; samt att han tillhör
härvaran¬
de Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit komma Birger Magnus Mell¬
gren och Alrik Brynolf Aurell, att
hvilka förvaras å Cellfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 3 Juli 1890.


No 80.
Otto
Wilhelm
Karlsson.


Tisdagen den 22 sistlidne April
kl. 2,15 e.m. införde poliskon¬
stapeln No 156 Lindén till polisens
detektiva afdelningsstation och
rapporterade att pantlånaren
Gustaf Andersson, som har kontor
i huset No 113 å Hagaheden kort
förut anmodat honom att in¬
finna sig å pantlånekontoret der
Karlsson under misstänkte om¬
ständigheter sökt belåna en ul¬
sterrock; att Lindén genast åtföljt
Andersson till kontoret, som
Kartsson dock redan befanns haf¬
va lemnat, hvaremot rocken i
hvars fickor förvarats ett par
handskar, qvarhållits å kon¬
toret; att Linden och Andersson
samt den senares son skolyng¬
lingen Karl Gustaf Bodén i säll
skap med hvarandra lemnat
kontoret för att eftersöka Karls
son, hvilken de och fått se gå¬
ende å Storgatan mot vester till;
att Lindén och Bodén skyndat
efter Karlsson; som då de hunnit
öfver Wiktoriagatan varseblifvit dem
och börjat gå fortare mot Haga
Kyrkogatan till, att Karlsson, då
han hunnit till sistnämnde gata
sprungit denna gata fram till
Wasagatan der han af Lindén, som


eftersatt honom blifvit anhållen
att Karlsson dervid uppgifvit, att
han vore skrädderiarbetare; och att
han af en bokhållare vid namn
Andersson, boende i huset No 24 vid
Karl Gustafsgatan och anstäld hos
handlanden Julius Chon i huset No
17 vid Korsgatan emottagit rocken
för pantsättning, samt att Lindén
och Bodén i anledning af Karlssons
uppgifter medföljt denne först till
huset No 24 vid Karl Gustafsgatan
hvilket hus befunnits vara under
byggnad samt obebodt, och der¬
efter till Handlanden Julins Cohns
butik vid Korsgatan der Lindén er
hållit det besked att någon bok¬
hållare med namnet Andersson
icke vore anstäld hos Cohn.
Wid med Karlsson anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och för¬
klarat, att han samma dag kl. om¬
kring 12 utanför portgången till
huset No 24 vid Karl Gustafsgatan
sammanträffat med en person
som uppgifvit sig vara hos Handl.
Julius Cohn anstälde bokhållaren
Karl Johan Andersson; samt att
denne som burit ulsterrocken på
ena armen till Karlsson öfverlem¬
nat densamme med anmodan att
pantsätta den.


Då någon egare till ultsterrocken
icke var känd blef Karlsson sam
ma dag kl. 6 e. m. sedan upplys¬
ning inhemtats att han var boen¬
de i huset No 13 vid Pilgatan, fri¬
gifven.
 Torsdagen den 24 i samma må¬
nad anmälde Herr Kaptenen E.
Westerberg. boende i huset No 7 vid
Storgatan sig såson egare till
oftanämnde ulsterrock jemte i
densamma förvarade handskarne
under uppgift att godset, som
vore värdt, rocken 18 Kr och
handskarne 25 öre tillgripits ur
en till hans bostadslägenhet
hörande olåst tambur vid nå¬
got tillfälle sedan den 22 i
samma månad;
Fredagen den 25 sistlidne April
blef Otto Wilhelm Karlsson efter¬
sökt i den ofvanuppgifna bo¬
staden, men befanns då hafva
lemnat densamme utan att
någon upplysning kunde er¬
hållas, hvart han begifvit sig.
Fredagen den 20 sistl. Maj kl. 5
e.m. har detektivkonstapeln
S. Kron anträffat och anhållit
Karlsson hvilken då vidhöll
sina förra uppgifter angående
åtkomsten tilll ulsterrocken.


Karlsson, som samma dag
frigafs kallades till inställelse
å polisens detektiva afdelnings¬
station derpåföljde dag kl. 9 f.m.
men uraktlät att hörsamma
kallelsen.
Följande personer hafva upplyst
1o Ofvannämnde pantlånaren
Andersson att Karlsson den 22
sistlidne April kl. omkring 12 på
dagen inkommit å Kontoret
och sökt belåna ulsterrocken,
att han dervid på fråga af
Andersson förklarat att han
vore Skrädderiarbetare och bod¬
de i huset No 24 vid Karl Gustafs¬
gatan, samt att han af en
i samma hus boende bokhållare,
anstäld hos handl. Julius Cohn
vore sänd att pantsätta rocken,
att Andersson det oaktadt från
tagit Karlsson rocken och anmodat
honom att tillkalla rockens egare
då lån skulle erhållas, att Karls¬
son derefter två eller tre gånger
inkommit å kontoret och åter¬
fordrat rocken, dervid hand
bland annat uppgifvit att den
föregifne bokhållaren vore så
öfverlastad att han icke kunde
inställa sig å pantlånekontoret,
att Andersson slutligen eller om¬


kring 1½ timme senare tillkallat
poliskonstapeln Lindén, hvarefter
Lindén, Andersson och Anderssons
son Karl Gustaf Bodén på sätt
Lindén uppgifvit å Storgatan
varseblifvit Karlsson; att de
till en början alla tre skyndat
efter denne som begifvit sig
Storgatan fram mot Haga Kyrko¬
gata till, men att Andersson stan¬
nat i närheten af Karl Gustafs¬
gatan och efter en kort stund
återvändt till kontoret, hvare¬
mot Lindén och Bodén förföljt
Karlsson; samt att Lindén och
Bodén medförande Karlsson efter
en kort stunds förlopp infunnit
sig å kontoret och afhemtat
rocken; samt dervid berättat att
det af Karlsson uppgifna hu¬
set No 24 vid Karl Gustafsgatan
vore under byggnad och obebodt och
2o Ofvannämnde Karl Gustaf
Bodén, boende i huset No 28 vid
Karl Gustafsgatan att då han
ifrågakomne dag vid middags¬
tiden inkommit å pantlånekon¬
toret, Karlsson uppehållit sig
derstädes och under uppgift
att han vore sänd af en bok¬
hållare sökt belåna ulsterrocken
hvilken dock fråntagits honom.


att då Karlsson, som uppmanats
att tillhålla rockens egare af¬
lägsnat sig; Bodén följt efter
honom för att iakttaga hans
afgöranden; att Karlsson från
pantlånekontoret begifvit sig
till Wasagatan, hvarefter han
öfver Erik Dahlbergsgatan och
Engelbrektsgatan gått till Real¬
läroverket utanför för hvilken
byggnad han stannat omkring
5 minuter; att han derefter åter
vändt till pantlånekontoret
hvarifrån han dock aflägsnat
sig innan Bodén hunnit dit
att sedan Karlsson flere gån¬
ger innevarit å kontoret och
återfordrat rocken Poliskonstapeln
Lindén tillkallats; att Lindén, Bodén
och Andersson sedan de å Stor¬
gatan varseblifvit Karlsson följt
efter denne som af Linden an
hållits å Haga Kyrkogata
att Karlsson dervid uppgifvit
att han vore skrädderiarbetare
och att han af en hos handlande
Julius Cohn anstäld bokhållare
vid namn Andersson, boende i
huset No 24 vid Karl Gustafsgatan
emottagit rocken för pantsätt¬
ning, samt att Linden och Bodén
på sätt Linden uppgifvit medföljt
Karlsson dels till huset No 24 vid


Karl Gustafsgatan, hvilket hus
befanns vara under byggnad och
obebodt och dels till handlanden
Cons butik vid Korsgatan, der
någon bokhållare med namnet
Andersson dock icke befanns
vara anstäld.
Rocken och handskarne hafva
återlemnats till egaren.
Karlsson har om sig upp
gifvit att han är född den 15
April 1849 i Wårdsbergs Sn Lin¬
köpings län; att han sedan
1881 uppehållit sig här i staden
samt att han som är gift sedan
1875 varit och fortfarande är kyrko¬
skrifven i St. Olai församling i
Norrköping.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Otto Wil¬
helm Karlsson, hvilken igår
ånyo anträffats här i staden
och uppgifvit sig bo i huset
No 115 af Majornas 5te rote, att
denna dag inför Pkn inställas.
Göteborg den 3 Juli 1890.


No 81.
Hans
Olausson.


Sjökaptenen C. Nilsson, boende i huset
No 2 vid Lilla Korsgatan och förande ång¬
fartyget "Bordeaux" för skeppsklarerarefir¬
man August Leffler & son här i staden
har Lördagen den 5 dennes med anmälan
att matrosen Hans Olausson, som Onsda¬
gen den 2 dennes å härvarande sjömanshus


påmönstrat sagde fartyg och ombord
för en sjömanskista jemte ålskillige
sängkläder dervid uppburit 22 Kronor
50 öre i förskott å den öfverenskomma
hyran och erhållit ordres att den 3 den¬
nes på morgonen inställa sig ombord
å fartyget för att tillträda sin tjenst
men uraktlåtit detta; och icke på nå¬
got sätt låtit sig afhöra, anhållit att
Olausson måtte varda efterspanad
och vid anträffandet instäld ombord
å fartyget, samt till och med den 7 ds
komme att qvarligga vid Kustens
varf.
Igår kl. 3 e. m. har poliskonstapeln
No 90 Ullén här i staden anträffat of¬
vannämnde Olausson; och har kap¬
ten Nilsson forklarat, att han, som
skulle afsegla från staden samma
dag på aftonen och nödgats påmon¬
stra en annan matros i Olaussons
ställe, nu icke hade något behof af
denne eller kunde mottaga honom
å fartyget, men anhållit, att Olausson
måtte lagligen behandlas för hvad han
låtit komma sig till last.
Olausson hörd har förklarat, att han
Ondagen den 2 ds på sätt kapten Nilsson
anmält påmönstrat ifrågakomne fartyg
och i förskatt å hyran uppburit 22 kr 50 öre
att han, som jemväl fått tillsägelse att
derpåföljde dag inställa sig ombord
å fartyget, efter det han erhållit pen¬


ningebelopp under flere dagar berusat
sig med starka drycker och i anledning
deraf försummat inställa sig å fartyget,
samt att han, då han påmönstrat far
tyget och mottagit förskottet å hyres¬
penningarne icke haft för afsigt
att uteblifva från tjensten detta så
mycket mindre som hans å fartyget
qvarlemnade gods uppginge i värde
till minst 40 Kronor.
En af Kapten Nilsson hitlemnad Olaus¬
son tillhörig sjömansbok bifogas.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, är Hans Olausson, som är hem¬
mahörande å gården Kärra i Tunge
socken Ahle härad och för tillfället
boende i huset No 19 vid Pilgatan
här i staden, kallad till inställelse
inför Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 8 Juli 1890.


No 82.
Fritz
Henrich
Steinfeldt.


Pantlånarne J. Olsson, som har kon
tor i huset No 4 vid Klockaregatan och
C. Olsén, som har kontor i huset No 30
vid Westergatan hafva den 3 dennes
anmält:
den förre att en okänd person,
som uppgifvit sig vara arbetskarlen
Alfred Andersson, boende i huset
No 11 vid Bergrgatan, den 27 sistlidne
Juni å Olssons kontor för 10 Kronor
belånat en ring, som han uppgifvit


vara af guld, att Olsson efter belåningen
vid närmare påseende af ringen iakttaget,
att, ehuru densamme var försedd med
å sådane ringar vanligen förekommande
stämplar, dock å utseendet var olik
guld; att Olsson i anledning häraf hos
en en guldsmed låtit undersöka ringen,
dervid denne befunnits vara endast
af förgyld metall; och
Pantlånaren Olsén att jemväl å hans
hans kontor den 3 i denna månad, en
okänd person, som uppgifvit sig
vara Maskinisten Emil Johansson,
boende i huset No 9 vid Bergsgatan, för
5 kronor belånat en dylik ring.
Såsom misstänkt för att hafva
pantsatt dessa ringar har detektiv¬
konstapeln Peter Lindgren den 4 ds
kl. 3 e. m. anhållit gravören och guld
arbetaren Fritz Heinrich Stienfeldt
boende i huset No 15 vid Bergsgatan,
hvilken dervid innehade dels fyra st.
stämplar; en med tre kronor, en
med bakslafven H och siffran 6, en
med bokstafven G. och en med talet
20 o bokstafven k, och dels pantsedeln
å den hos Olsén belånte ringen.
Wid med Steinfeldt i anledning
haraf i närvaro af bemälde Lind¬
gren och detektivkonstapeln Alfred
Larsson anstälde förhör har han er¬


känt och uppgifvit; att han, som de
9 sista månaderna haft anställning
hos guldsmeden P. A. Pettersson hvilken
har butik i huset No 19 vid Karl Johans¬
gatan, å dennes verkstad, i början af
sistlidne Juni månad af silfver och
koppar sjelf förfärdigat tre ringar,
hvilka han förgylt; att han vid
samma tid jemväl tillverkat de stämp¬
lar, som han vid anhållandet inne¬
hade, och dermed stämplat ringar¬
ne; att han af dessa ringar belånat,
en å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 142 i Majornas tredje
rote någon dag för omkring tre
veckor sedan för 10 Kronor; att han
å dagar och för belopp som pantlånar¬
ne Olsson och Olsén uppgifvit, å deras
kontor belånat de två öfrige; att han
icke haft för afsigt att dermed bedraga
pantlånarne, enär han bestämt sig för
att inom förfallotidens utgång utlösa
ringarne; samt att han som innehade
pantsedeln å den hos Olsén belånte
ringen icke kunde erinra sig på hvad
satt han afhändt sig de öfrige två pant¬
sedlarne.
Förestånderskan för Majornas ofvan
berörde pantlånekontor fru C. v. Gegerfelt
har förklarat, att den ring, som Stein¬
feldt uppgifvit sig hafva pantsatt


annu icke kunnat återfinnas.
Af Steinfeldt innehafde stämplarne
jemte pantsedeln äfvensom de hos Olsson
och Olsén belånade ringarne bifogas.
Ur Poliskammarens minnessöcker
har inhemtats angående Fritz Heinrich
Steinfeldt, att han är född den 17 Juli
1858 i Köpenhamn och att Poliskam¬
maren den 12 Juli 1878 till härvarande
Rådhusrätt öfverlemnat den vidare ran¬
sakningen angående af honom här i
staden föröfvade tillgrepp.
Dessutom har Steinfeldt om sig
uppgifvit att han på hösten 1878 af Råd¬
husrätten i Strömstad blifvit dömd
för första resan stöld till ett års straff¬
arbete, hvilket han undergått å Udde¬
valla kronohäkte; samt att han, som
är dansk undersåte, senast varit man¬
tals och kyrkoskrifven i härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Fritz Heinrich
Steinfeldt hvilken förvaras å cellfän¬
gelset, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 8 Juli 1890.


No 83.
Juha
Paavonpoika


Finske utvandrarne Johan Leppälä
och August Surianemi, hvilka tills
idag bebott ett rum å Centralhotellet här
i staden, men numera afrest från staden


hafva anmält, att sistlidne natt, ur de¬
ras kläder, som legat i rummet tillgripits:
från Leppälä: 19 kronor i penningar
som utgjorts af en 10 kronosedel, en 5
kronosedel, samt återstoden i silfvemynt och
från Surianemi 2 kronor i silfvermynt, samt
att de för tillgreppen misstänkte finske
utvandraren Juha Paavonpoika, hvilken
jemte dem bebott samma rum, dels enär
rummet varit låst och ingen annan än
han kunnat vara i tillfälle att föröfva
tillgreppen, och dels i anledning deraf
att han, enligt hvad som berättats dem
under de närmåste dagarne förut
saknat penningar, men idag på mor¬
gonen betalt logis med 2 kr. 50 öre och
vid af dem samt finnen Johan Erik
Hälla företagen kroppsvisitation inne¬
hade 14 Kr. 25 öre.
Paavonpoika förnekar tillgreppet och
förklarar, att de penningar han inne
hade vore hans tillhörighet.
Å sagde hotell anstälda städerskan
Lovisa Ljungblom har upplyst att
Paavonpoika igår på aftonen, då
hon affordrat honom 2 kr 50 öre i hu¬
resmedel, upptagit en plånbok och en
portemonnä och visat henne, att han
egde endast några småmynt samt att
han som då icke kunnat betala hyresbe¬
loppet, idag på morgonen lemnat


henne en 10 kronosedel, hvarå han erhål¬
tit 7 kr. 50 öre tillbaka.
Ifrågakomne 10 kronosedel, Litt K
no 076172 af Sundsvalls Enskilda Bank,
har förevisats Leppälä, som förklarat
att den honom frånstulne 10 kronosedeln
vore en Sundsvallsbanksedel.
Egaren af nämnda hotell N. P. Gustafs¬
son har sedan han af de penningar
Paavanpoika innehade återfått 7 Kr.
50 öre har aflemnat 10 kronosedeln och
förklarat att han efterskänker den ford¬
ran han eger af Paavonpoika.
Af de penningar, 16 kr. 75 öre som så¬
lunda tillrättaskaffats har Leppälä er
hållit 15 kr. och Surianemi  1 kr. 75 öre.
Paavenpoika har, sedan Leppälä och
Surianemi afstått från alla ansvarspå¬
ståenden mot honom fått fortsätta re¬
san till Amerika.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas. Göteborg den 11 Juli 1890.


No 84.
Oskar Primus
Konstantin
Nilsson.


Sjömannen Josef Larsson, anstäld om¬
bord å ångfartyget Blenda, har Tisda¬
gen den 8 dennes anmält, att derförutgång¬
ne dag under det fartyget legat förtöjdt
vid Packhusplatsen från honom tillgri¬
pits ett silfverur med vidfästad kedja
tillsammans värdt 13 kronor, hvilket ur
med kedja hängt å en vägg i den olåsta


skansen ombord å fartyget.
Ifrågakomne ur och kedja hafva åter¬
funnits pantsatte den 7 dennes å pantlånaren
J. Jonssons kontor i huset No 2 vid Eklundsga¬
tan för tillsammans 5 kr under No 33865 af
en person, som uppgifvit sig vara borstaren
C. Andersson, anstäld å ofvannämnde fartyg.
Idag på morgonen hafva detektivkon¬
staplarne Adolf Larsson och Alfred Larsson
anhållit ynglingen Oskar Primus Konstantin
Nilsson från Stockholm såsom misstänkt
för detta tillgrepp; och har Nilsson vid
med honom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att han, som den 30 sistl. Juni kom¬
mit hit till staden samt saknade syssel¬
sättning och medel till sitt uppehälle
Måndagen den 7 ds besökt en å ångfartyget
Blenda anstäld yngling vid namn Karl
och dervid ingått i skansen och tillgripit
målsegandens ur med kedja, hvilka han
för 5 kr. pantsatt å ofvannämnde pant
lånekontor, samt att han användt de
vid pantsättningen erhållne penningarne
till sitt uppehälle.
Uret och kedjan äro af målseganden
utlöste.
Oskar Primus Konstantin Nilsson har om
sig uppgifvit, att han är född den 2 Juli
1873 i Stockholm, samt att han tillhör, dervaran
de Katarina församling.


På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer Oskar Primus Konstantin Nilsson att
denna dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 12 Juli 1890.


No 85.
Anders
Johan
Rutgers¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Enkan Anna Brita Petersson, boende i hu¬
set No 89 Litt D. af majornas femte rote, att
Måndagen den 17 sistl. Mars vid middags¬
tiden, ur en olåst byrå i hennes bostad från
henne tillgripits:
en blå stickad mansväst med ärmar värd kr. 5.00
en skjorta af blått helylletyg
4.00
en hvit gummikrage
0.50
en kravatt af blått- svart och hvit¬
rutigt sidentyg
0.50.
en rökpipa
0.30
samt två skjortknappar af ringa värde.
2o Hustrun Olivia Johansson Thorén, boende
i huset No 61 vid Åkerigatan, att Torsdagen
den 27 sistlidne Mars på e.m. ur ett olåst
rum i bostaden från henne tillgripits ett
par mansbyxor och en väst, värde till¬
sammans 7 Kronor.
3o Pigan Emma Jonsson, i tjenst hos värds¬
husidkaren N. A. Löfvall vid s. k. Franska
tomten, att vid något tillfälle under
tiden från den 22 till den 29 i ofvannämn¬
de månad, ur ett olåst rum till Enkan
Anna Brita Johanssons bostad i huset
No 24 vid Rygatan från Jönsson tillgripits
ett paraply värdt 4 kronor och


4o Enkan Anna Johansson, boende i huset
No 7 vid Öfra Husargatan, att Tisdagen den
1 sistlidne April från henne tillgripits ett
å en vägg i bostaden hängande dameur
af silfver värdt 10 kronor; och hafva samt¬
lige de bestulne uppgifvit, att de för
tillgreppen misstänkte en mansperson
omkring 20 år gammal, lång och klen
till växten, ljuslagd, blek, med ljust
kortklippt hår samt uppgifvande sig
vara än från Tjörn och än från Oroust
hvilken mansperson begärt och erhållit
löfte om logis å de ställen der tillgrepp
en föröfvats, men aflägsnat sig vid
tillfällen då han lemnats ensam i bostä¬
derna, utan att sedermera låta sig af¬
höra.
Målsegandens Thoréns byxor hafva å¬
terfunnits pantsatte för 4 kr. å pantlånaren
J. Olssons kontor i huset No 4 vid Öfra Hu¬
sargatan, af en person, som uppgifvit
sig vara drängen A. J. Rutgersson från
Walla socken på Tjörn.
Målseganden Peterssons dotter, ogifta
Anna Mathilda Petersson, har upplyst
att hon den 18 sistl. Mars å Landsvägsga¬
tan sett den misstänkte vara iklädd den
från Enkan Petersson stulne kravatten och
kragen.
Sedan det vid anstälde efterspaningar
utrönts, att ifrågakomne person sanno¬


likt vore för första resan stöld straffade
fre drängen Anders Johan Rutgersson, född
å Tjörn, men hemmahörande i Thorslanda
socken å Hisingen, der han senast inne¬
haft drängtjenst, och ryktesvis försports
att bemälde Rutgersson sedan någon tid
tillbaka förvarades å Kronohäktet i Udde¬
valla för å Inland föröfvadt tillgrepp
afläts den 9 ds skrifvelse till Herr Stadsfis¬
kalen i Uddevalla med förfrågan om det¬
ta förhållande; och har nämnde stadsfis¬
kat angående Rutgersson anskaffat och
hitsändt bifogade "Utdrag af Fångrullan
vid Uddevalla Kronohäkte för år 1890,"
häraf inhemtas bland annat, att Rut¬
gernan den 28 sistl. Juni af Inlands Torpe
häradsrätt dömts för andra resan stöld
till 6 månaders straffarbete.
Om hvad sålunda förekommit, skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 14 Juli 1890.


No 86.
Johannes
Johansson
Wadell, Jo¬
han Jonas¬
son, Alfred
Johansson och
Johannes
Johansson


No 86 den 15/7 90.


Handlanden Jonas Bratt, delegare i handels¬
firman, J. W. Bratt & söner, som har kontor
i huset No 29 vid Drottninggatan, har Tisdagen
den 8 dennes anmält, att Arbetskarlarne
2) Johan Jonasson boende i huset No 29
vid
samma
gata, I Johannes Johans¬
son Wadell, boende i huset No 25 vid
Landala Lång¬
gatan samt Alfred Johansson och
Johannes Johansson, båda boende i
Handlanden J. B. Johanssons hus vid
Qvillebäcken, samma dag
på f m.
under det de
för
firmans räkning
haft uppdrag
att från en i Lilla bommens hamn
liggande pråm forsla kol ombord
å en invid prömen förtöjd ångbåt, af
de i pråmen förvarade kolen
olofligen tillgripit 4 hektoliter
värde 1 Kr. 50 öre h. l.n hvilket
parti kol
de försålt till hos
handelsfir¬
man Örnberg & Andersson
anstälde månadskarlarne Samuel
Svensson och Anders Johan Andersson.
Ofvannämnde
Wadell,
Jonasson,
Alfred Johansson och Johannes Johansson


i anledning häraf hörde hafva förklarat :
1o Wadell: att
Tisdagen den 8 ds då
han och ofvannämnde Jonasson
Alfred Johansson och Johannes Johansson
haft uppdrag att för firman
J. W. Bratt &
Söners
räkning forsla kol från
en pråm till en ångbåt, förtöjde vid Lilla
bommens kaj;
månadskarlen
Samuel Svensson
Kl. omkring 9 fm.
kommit till dem och begärt
få köpa fyra hektoliter kol; att sedan Wa¬
dell och hans
förr. utnämnde
arbetskamrater öf¬
verenskommit att för firmans räkning
försälja det begärda partiet kol och
priset bestämts till 1 Kr. 50 öre hekto¬
litern, Jonasson
af Svensson
mottagit betalningen 6 kronor, hvar¬
jemte Svensson
blifvit tillsagt
att få underrättelse, då
kolen
hunnit
uppmätas och vore att
afhemta
samt
att Jonasson någon kort
stund senare aflägsnat sig,
enligt
Wadells förmodan, till firmans
kontor för aflemna, de
vid för¬
säljningen af kolen erhållne pen¬
ningarne;


2o Jonasson: att han och hans ofvannämnde
arbetskamrater, på sätt Wadell uppgifvit
vid ifrågakomne tillfälle för firmans räk¬
ning försålt berörde parti kol, för hvil¬
ket Jonasson mottagit betalningen, och
6 Kr; samt att, då han senare på dagen
infunnit sig å
firmans kontor
för att aflemna penningarne, kontorsper¬
sonalen vägrat mottaga dem, under för¬
klaring att Jonasson och hans arbetskam¬
rater icke egde rättighet att försälja
kol för firman; samt
3o Alfred Johansson och Johannes Johans¬
son, att de icke deltagit i försäljningen
af ifrågavarande parti kol utan endast
sedan
 det af
Wadell och Jonasson blifvit upp¬
mätt, på begäran af desse burit
det från pråmen till kajen.
Månadskarlarne Samuel
Svensson och Anders Johan Andersson hafva
upplyst:
1o Svensson: att han sagde dag kl. omkring 8,45
fm., sedan han och Anders Johan Johans¬
son beslutat inköpa tillsammans fyra
hektoliter kol, begifvit sig till Lilla bom¬


mens kaj för att uträtta detta ärende
att
då
han
dervid
förmärkt
Wadell, Jonasson, Alfred Johansson
och Johannes Johansson vara syssel¬
satte med kolarbete å en vid kajen
liggande pråm
han
af dem begärt
få köpa ifrågakomne parti kol,
hvilket äfven beviljats honom; att
Svensson, som å en
handkärra
medfört en större låda och
två
säckar
för att deri hemta kolen, till Jonas¬
son och Wadell öfverlemnat
lådan och
säckarne
samt till Jonasson
betalt
kolen med 1 kr.
50 öre hektolitern eller tillsammans
6 Kr; att Svensson derefter åter¬
vändt till
sin anställning
i huset No 3 vid St. Eriks torg,
der
Jonasson och Wadell omkring två
timmar senare infunnit sig och till¬
sagt Svensson att hemta det inköpta
partiet kol; att
då
Svensson och Anders
Johan Andersson kort derefter
i sådant ärende infunnit
sig
vid
Lilla bommens kaj, de af
Handlanden Bratt och poliskonsta¬


peln No 14 Wall förhindrats att afhem¬
ta kolen; samt att Jonasson derpå
följde dag besökt Svensson och till
honom
återbetalt 4 kronor af det
belopp Svensson
erlagt
för vid inköpet af kolen; och
2o Andersson: lika med Svensson
i hvad honom anginge.
Dessutom hafva följande personer
upplyst:


1o Poliskonstapeln No 14 Wall, att Handlanden
J. Bratt
Tisdagen den 8 ds
kl. omkring 10 fm. kommit till Wall,
som patrullerat vid Lilla Bommen
och omtalat, att Wadell, Jonasson
Alfred Johansson och Johannes Johans¬
son, hvilka haft uppdrag; att från en
pråm forsla kol ombord å
ångaren
"Kungelf"
till från pråmen tillgripit och
å kajen upplagt ett parti
kol, förvaradt i en större låda och


två säckar, hvilket parti kol, enligt
hvad Bratt antoge, inom kort komme
att bortföras; att sedan Wall och Bratt
omkring femton minnter uppehållit
sig i närheten för att afvakta ut¬
gången,
förbemälde
månadskarlar
med
förande en
handkärra infunnit sig vid Lilla bom¬
mens kaj för att afhemta kolpartiet
hvarifrån de dock förhindrats af
Wall och Bratt; att Svensson
till en början förklarat att
han
köpt kolen af några obekanta
kolarbetare, men omsider medgifvit
att han köpt desamme af
handels firman J. W. Bratt &
söners
kolarbetare; samt att
då
Wadell, Jonas¬
son, Alfred Johansson och Johannes
Johansson
för tilllfället
varit
borta från pråmen Wall vid
deras återkomst dit, kl. omkring
11,30 fm., upptagit deras namn och
bostäder; och
2o
Hos handelsfirman J. W. Bratt
& söner


anstälde Bokhållaren E. A. Olsson: att
Wadell, Jonasson, Alfred Johansson och
Johannes Johansson, hvilka ofta
hos firman
hade
sysselsättning med kolarbete, va¬
rit alldeles förbjudna att
för
firman försälja kol; att Jonasson
ifrågavarande dag kl. 1-2 e. m. och
sålunda efter det poliskonsta¬
peln Wall upptagit
hans och
hans
ofvannämnde
arbetskamraters namn och bo¬
städer, infunnit sig å firmans kon¬
tor och erbjudit redovisning för
ifrågakomne parti kol; samt att
från firman vid flera till fällen till¬
gripits större och mindre partier
kol
hvadan
anledning förekom¬
me att
miss¬
tänka,
det
Wadell, Jonasson, Alfred
Johansson och Johannes Johans¬
son föröfvat tillgreppen.
Johan Jonasson, härefter ytterligare hörd,
har medgifvit, att han, först sedan
polis konstapeln Wall upptagit hans
och hans arbetskamraters namn
och bostäder
och det


sålunda
varit
för firman bekant att
de obehörigen utlemnat kol, begif¬
vit sig till firmans kontor
för att
lemna redovisning.
Handelsfirman J. W. Bratt & söner har åter
fått ifrågakomne partI kol.


Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående Johannes Johansson Wa¬
dell, att han är född den 10 Augusti 1859 i Tunge
församling Elfsborgs län; att Poliskammaren
den 26 Maj 1887 till härvarande Rådhus rätt
öfverlemnat den vidare ransakningen rörande
af Wadell föröfvadt tillgrepp af ett mått kol
från handelsfirman J. W. Bratt & söner; samt att
han tillhör härvarande Domkyrkoförsamling.
Johan Jonasson, Alfred Johansson och Johannes
Johansson hafva om sig uppgifvit
1o Jonasson: att han är född den 7 Juli 1837 i Högsaters
församling Elfsborgs län; samt att han tillhör härva¬
rande Domkyrkoförsamlng ;
2o Alfred Johansson: att han är född den 8 Juni
1854 i Westerlanda Sn Bohuslän; samt att han
tillhör Lundby
församling
å Hisingen; och
3o Johannes Johansson: att han är född den 24 Mars
1843 i Norums socken Bohus län; samt att han tillhör
Lundby församling å Hisingen. inställes i Pkn d. 15 /7 90.


No 86 den 12/7 90
No 86 ang
John
Backelin


Herr Grosshandlanden Herman Hartvig,
delegare i handelsfirman Aug.ust Abra
hamson & Co, som har kontor i huset
No 16 vid Östra Larmgatan, har igår
anmält, att hos firman anstälde må¬
nadskarlen John Natanael Backelin,
hvilken onsdagen den 9 dennes blifvit sänd till
härvarande
hufvud¬
postkontoret för att å
tre postanvisningar uttaga ett
penninge¬
belopp
af tillsammans 99 kronor 21 öre och der
samt inköpa och afsända en postan¬
visning å 7 kronor 28 öre derefter
icke
låtit sig afhöra, utan antagligen
förskingrat
det
återstående
pennin¬
garne 91 Kronor 93 öre.
I dag kl. på morgonen hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och C. Lindros
anhållit ofvannämnde Backelin, boen¬
de i huset No 12 vid Westra Skansga¬
tan; och har Backelin,
hvilken vid anhållandet in¬
nehade 10 kr. 96 öre samt qvitto å
en
af¬
sänd postanvisning lydande
å ett belopp af 7 Kr. 28 öre och adres¬


serad till T. Gustafsson Södertelje, vid
med honom, i närvaro af ofvannämnd
konstaplar, anstäldt förhör erkänt och
uppgifvit, att han, som från Oktober må¬
nad sistl. år haft
anställning hos handelsfirman Aug.
Abrahamsson & Co, mot en aflöning
af 50 kronor i månaden, onsdagen
den 9 ds på e.m., på sätt grosshandlan¬
den Hartvig anmält blifvit sänd till
ofvannämnda postkontor att å tre
postanvisningar
uppbära
ett belopp af tillsammans 99 kr. 21 öre
och derefter inköpa och afsända en
anvisning å 7 Kr. 28 öre; att
sedan
han
å ifrågavarande tre postanvis¬
ningar lyftat 99 kr. 21 öre
samt
inköpt
och afsändt anvisningen å 7 kr 28 öre,
han
icke återvändt till firmans kontor
som han antagit
vara stängdt, enär klockan varit in¬
emot 7 på aftonen; att han
samma afton kl. omkring 9 å Vic¬


Undertecknad förklarar härmed, att jag återtager
den af mig hos Poliskammarens Detektiva Afdel¬
ning gjorda anmälan mot Månadskarlen John
Backelin samt att jag afstår från alla vare
sig anfvars- eller ersättningsyrkanden.
Göteborg den 12 Juli 1890.
Herman Hartvig


torigatan sammanträffat med en må¬
nadskarl vid namn Börjesson
i sälskap med hvilken
han
under aftonen och
natten besökt värdshus och prostitue¬
rade qvinnor, dervid Backelin af de
firman Aug. Abrahamsson & Co till¬
hörige penningarne förstört omkring
80 Kr.; samt att de af honom inne¬
hafde 10 Kr 96 öre vore återstoden
af penningebeloppet han uppburit
för firman.
Firman Aug. Abrahamsson & Co har
tillställts de af Backelin innehafde
penningarne samt qvittot å den
inköpta och
af
sända postanvisningen.
Johan Natanael Backelin har om
sig uppgifvit att han är född den
15 Maj 1865 i Tverreds socken Elfs¬
borgs län; samt att han tillhör
härvarande Haga församling
Inställes.
Göteborg den 12 Juli 1890


No 87
Två falska
detektiv
konstap¬
lar.


Herr Kaptenen Alb Jakobsson
har Lördagen den 12 ds anmält, att
hos Herr Stadsmäklaren M. Möller
å egendomen Berg i Örgryte socken
anstälde trädgårdseleven Gustaf
Adolf Sjögren samma dag vid
middagstiden af två personer
hvilka uppgifvit sig vara detektiv
konstaplar blifvit förd från
sagde egendom till härvarande
Rådhus, samt att ifrågavarande
personer såväl under gåendet
till Rådhuset som efter ankomsten
dit, beskyllat Sjögren för tillgrepp
af en dolmankappa och dessutom
uppfört sig på ett brutalt sätt
mot Sjögren hvilken enligt hvad
kapten Jakobsson hade sig bekant
vore alldeles oskyldig för det brott
han beskyllats.
I anledning häraf har Sjögren
igår kl. 6 e.m. å polisens detektiva
afdelningsstation fått se samtlige
de vid afdelningen anstälde och
nu tjenstgörande polismännen
och har Sjögren förklarat, att
icke någon af dessa polismän
varit de som förfördelat honom
på forutnämnde satt.
Å ifrågavarande personer har
Sjögren lemnat följande beskrifning.


No 1. omkring 30 år gammal, medel¬
stor, rödaktiga polisonger och mus
tacher samt iklädd grågul filt¬
hatt och lång grå sommaröfverrock och
No 2 omkring 25 år gammal, lång
och klen till växten, mörkt hår
och mörka temligen stora mus¬
tacher, böjd näsa samt iklädd
svart hatt, svart skörtrock och
blåa byxor.
Om hvad sålunda förekommit,
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas. Göteborg den 13 Juli 1890.


No 88
Oskar
Primus
Konstantin
Nilsson.


I går kl. 3,30 e.m. har poliskon¬
stapeln No 11 Schedvin anhållit yng¬
lingen Oskar Primus Konstantin
Nilsson från Stockholm och för
tillfället inneboende hos arbetaren
Erik Petersson i huset No 24 vid
Westergatan, för det han samma dag
på f.m. från hos Erik Petersson in¬
neboende Sömmerskan Maria Au¬
gusta Petersson ur en olåst byrå
i bostaden olofligen tillgripit en
portemonnä, innehållande 9 kr 33 öre
i penningar.
Ynglingen Nilsson, hvilken vid
anhållandet innehade den stulne
portemonnäen jemte deri förvarade
9 Kr. 27 öre, har vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt


att han och ofvannämnde Erik
Peterssons son ynglingen Karl Peters¬
son, sedan de beslutat att i sällskap
med hvarandra resa till Stockholm,
men saknat medel för bekostande
af resan, öfverenskommit att föröfva
tillgrepp från hos Erik Petersson
inneboende sömmerskan Maria
Augusta Petersson, om hvilken de
hade sig bekant att hon förvarade
penningar i en olåst byrå i bostaden;
att Nilsson då han och Karl Petersson
igår på fm. ensamme innevarit
i bostaden ur ifrågavarande byrå
tillgripit målsegandens portemon
nä med deri förvarade 9 kr 33 öre,
hvarefter de i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till vid Hisings
bron förtöjda ångfartyget "Södra
Sverige", hvilket ångfartyg sam¬
ma dag på e. m. skulle afgå till
Stockholm, att då resekostnaden
för dem båda till sagde stad
uppginge till 16 kronor och de
endast hade det tillgripna be¬
loppet, Karl Petersson återvändt
till bostaden för att genom pant¬
sattning af Petersson tillhörige
ett par skor anskaffa mera pen¬
ningar, att under det Nilsson
uppehållit sig vid sagde ång¬


fartyg för att invänta Karl Peters¬
son, i huset No 24 vid Westergatan bo¬
ende kollämparen Petrus Petersson
anländt till ångfartyget och anmodat
Nilsson att medfölja till Torggatan,
hvilket Nilsson jemväl gjordt; samt
att Nilsson vid ankomsten till sist¬
nämnda gata blifvit anhållen af
Poliskonstapeln Schedvin.
Ofvannämnde Karl Petersson har
blifvit eftersökt men icke kunnat
anträffas.
Den stulna portemonnäen
med deri förvarade 9 Kr. 27 öre haf¬
na öfverlemnats till målseganden.
Det skulle antecknas, att Polis¬
kammaren den 12 i denna månad
till härvarande Rådhusrätt öfver
lemnat den vidare ransakningen
angående af Nilsson föröfvadt till¬
grepp af ett ur med vidfästad ked¬
ja, värderadt tillsammans till 13
kronor från sjömannen Josef
Larsson, anstäld ombord å ång¬
fartyget Blenda
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Oskar Primus
Konstantin Nilsson att denna
dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 16 Juli 1890.


No 89
Frans
Hjalmar
Setter¬
qvist
m.fl.


Följande personer hafva anmält
1o Besättningskarlen Johan Alfred
Johansson, från gården Sanden i Tor¬
sö Sn Skaraborgs län och anstäld å
ångfartyget Lidköping att Fredagen
den 30 sistlidne Maj, under det
fartyget legat förtöjdt vid Lilla
bommens kaj ur en olåst skans
ombord å fartyget från honom
tillgripits ett å en öppen hylla för
varadt silfverur med vidfästad
kedja, värdt tillsammans 8 kr och
2o Ogifta Sofia Jönsson, boende i hu¬
set No 64 B vid Drottninggatan, att
Lördagen den 12 i denna månad kl.
omkring 3 e.m. ur ett olåst rum till
bostaden från henne tillgripits ett
dameur af 14 karats guld jemte
vidfästad kedja af gul metall, värdt
tillsammans 50 Kronor.
Det stulna godset med undantag
af den vid Jönssons ur fästade ked¬
jan har återfunnits pantsatt, å pant
lånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan.
Johanssons ur och kedja den 30 sistl.
Maj för tillsammans 3 Kronor af
en gosse, som uppgifvit sig
heta Johan Andersson och bo i hu¬
set No 4 vid Pilgatan, och
Jönssons ur den 12 ds för 10 Kr.


af en gosse som uppgifvit sig heta
Karl Karlsson och bo i huset No 4
vid Qvarnbergsgatan.
Onsdagen den 16 ds hafva detek¬
tivkonstaplarne Ad. Larsson och
Alfred Larsson för dessa tillgrepp
anhållit minderårige gossarne
Frans Hjalmar Setterqvist, född den
23 April 1880 och son af Stufveri¬
arbetaren Frans Theodor Setterqvist
boende i huset No 17 vid Pilgatan,
Johan Axel Algot Niklasson, född
den 8 December 1878 och son af En¬
kan Albertina Niklasson, boende
i huset No 124 Ms 5te rote,
John Charles Maurits Andersson,
född den 19 Juni 1882 och son af
Stufveriarbetaren Jakob Adrian
Andersson boende i huset No 4
vid Pilgatan.
Karl Johan Blomgren, född den
7 November 1880 och son af Arbets¬
karlen Johan Magnus Blomgren
boende i huset No 39 vid Bangatan och
Kart Oskar Bengtsson född den
18 Januari 1880 och son af Arbets¬
karlen Johannes Bengtsson
boende i huset No 34 Litt H vid
Wegagatan.
Wid med med ofvannämnde gos¬
sar anst:de förhör hafva de upp¬


gifvit och erkänt:
1o Setterqvist att då han och ofvan¬
nämnde gossarne Niklasson och An¬
dersson någon dag för omkring
sex veckor sedan i afsigt att för¬
öfva tillgrepp besökt
vid
Lilla bom¬
mens kaj förtöjda ångfartyget
Lidköping, Andersson ingått i en
olåst skans ombord å fartyget
och der tillgripit målsegandens
Johanssons ur med kedja, hvilket
gods Andersson samma dag pant¬
satt för 3 kronor å pantlånaren
J. Jonssons kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan, samt Att Andersson
för igen del behållit de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne,
för hvilka han inköpt ett par smär¬
tingskor;
att han och ofvannämnde gossare
Blomgren och Bengtsson Lördagen
den 12 ds vid middagstiden kring¬
drifvit här i staden och öfverens
kommit att söka föröfva tillgrepp;
att Setterqvist och Blomgren dervid
ingått i ett olåst rum i huset No
64 Litt B. vid Drottninggatan, der
Setterqvist från ett å en byrå stå¬
ende klockställ tillgripit måls¬
eganden Jönssons guldur med
kedja; att Setterqvist och Blomgren,


utkomne på gatan ånyo sammanträffat
med Bengtsson hvarefter de alla
tre i sällskap med hvarandra begifvit
sig till Eklundsgatan, der Setterqvist
sedan han från uret borttagit ked¬
jan, å förutnämnde pantlånekontor
belånat uret för 10 kronor, hvilka pen¬
ningar de delat lika sig emellan;
samt att Setterqvist på obekant
sätt förlorat urkedjan, samt
2o Niklasson, Andersson, Blomgren
och Bengtsson: att de till alla delar
vitsordade riktigheten af Setterqvists
berättelse i hvad dem anginge.
Dessutom har Setterqvist erkänt
och uppgifvit:
att han och Andersson vid ett till
fälle för omkring sex veckor sedan
besökt ett i hamnen vid magasins¬
qvarteret förtöjdt ångfartyg, der
Setterqvist ur ett par byxor, som
hängt i en olåst skans, olofligen
tillgripit 2 kr. 50 öre kontanta pen¬
ningar af hvilka Anderssons er¬
hållit 55 öre och Setterqvist behållit
återstoden;
att Setterqvist någon dag för om¬
kring en månad
sedan
å ett bord i ett
olåst kök ombord å ett vid Gull¬
bergs Strandgata förtöjd ångfartyg
tillgripit en portemonnä, inne¬


hållande ett enkronomynt;
att han och Niklasson någon dag
i slutet af sistlidne Juni månad i
afsigt att stjäla besökt ett olåst
rum i tredje våningen af huset No 33
vid Kronhusgatan der Setterqvist
tillgripit en i ett fönster liggande
portemonnä innehållande 7 kr.
50 öre, som utgjorts af en 5 krono¬
sedel, samt återstoden af silfver och
kopparmynt, hvilka penningar
de delat lika sig emellan;
att han och Blomgren någon dag
likaledes i slutet af sistl. Juni må¬
nad ur en olåst kaninbur å en vid
Kronhusgatan belägen tomt tillgri¬
pit två kaniner, af hvilka Setter¬
qvist och Blomgren behållit en
hvardera;
att han och Blomgren Fredagen
den 11 ds på e.m. ur ett vid bok¬
tryckerifirman A. Lindgren & söner
tillhörigt, i huset No 14 vid Ro¬
senlundsgatan beläget magasin
dit de beredt sig inträde genom
att inkrypa genom en öppen
glugg tillgripit en större mycken
het tryckalster innehållande
visor, hvilka de dels försålt och
dels bortskänkt; samt
att han och Blomgren samma dag


de föröfvat tillgreppet från målseganden
Jönsson besökt hotell Stadt Hamburg i
huset No 62 vid Drottninggatan, der de ur
två dörrar tillgripit i dörrlåsen sittande
två nycklar, hvilka de bortkastat i en
vid Drottninggatan belägen afloppsbrunn
Ofvannämnde Andersson, Niklasson
och Blomgren hafva förklarat att
Setterqvists ofvanstående uppgifter, i
hvad den anginge vore med san¬
ningen öfverensstämmande
Följande personer hafva anmält:
1o Fröken Kristina Petersson, boende i hu¬
set No 33 vid Kronhusgatan, att den 27
sistlidne Juni på sätt Setterqvist erkänt
från henne tillgripits en portemonnä
innehållande 7 kronor 50 öre.
2o Hos jernhandlan L Tingström an¬
stälde Bokhållaren John Ljungström,
att vid något tillfälle i slutet af
sistlidne Juni eller början af denna
månad från Tingström på obekant sätt
bortkommit sex stycken kaniner, hvilka
förvarats i i ett olåst kaninhus å af
Tingström förhyrda tomten vid hörnet
af Kronhus och Postgatorna; och
3o Bokhållaren A. M. Lindgren, anstäld
hos Boktryckerifirman A. Lindgren & söner,
att han Fredagen den 11 ds på e. m.
sett två gossar under misstänkta om¬
ständigheter uppehålla sig vid det af


Setterqvist uppgifna magasinet, å hvilket
finnes en öppen glugg, men att han
då det i magasinet förvarades större
partier visor och andra trycksaker, icke
kunde uppgifva om der föröfvats nå¬
got tillgrepp.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående gossarne Setterqvist
Niklasson, Andersson och Blomgren
att de vid nedanupptagne tillfällen
varit anhållne för oloflige tillgrepp,
nemligen:
Setterqvist: den 24 September 1889 af
två fickur ombord å vid Skeppsbro
kajen förtöjde ångfartyg och
den 19 sistl. Maj för ett fickur likaledes
ombord å
ett
vid sagde kaj liggande fartyg.
Niklasson och Andersson, den 21 sistl.
Juni af ett fickur ombord å ångfartyg
förtöjdt vid meranämnde kaj och
Blomgren den 15 i denna månad af ett
fickur i huset No 2 vid Masthuggstorget.
På grund af hvad sålunda före
kommit äro gossarnes ofvannämnde
föräldrar Frans Theodor Setterqvist
Albertina Niklasson, Jakob Adrian
Andersson, Johan Magnus Blomgren
och Johannes Bengtsson kallade till
inställelse inför Poliskammaren denna
dag med förständigande att medföra
sina ofvannämnde söner.
Göteborg den 18 Juli 1890.


No 90.
Viktor
Dahlbom.


Bagaren E. J. Gustafsson hvilken
är boende och har affärslokal i huset
No 77 af Majornas 2dre rote, har Sönda¬
gen den 20 ds anmält, att hos honom an
stälde brödutköraren Viktor Dahlbom,
hvilken derförutgångne dag för
Gustafssons räkning kört omkring här
i staden och försålt bröd, samma
dag på e. m. låtit en obekant mans¬
person till Gustafssons bostad hemföra
hästen och vagnen hvarmed brödet
forslats, samt derefter icke låtit sig
afhöra eller lemnat redovisning för
det under dagen försålda brödet upp¬
gående till ett värde af omkring
100 Kronor; samt att Gustafsson se¬
dermera erhållit upplysning, att Dahl¬
bom den 20 ds varit sedd å lands¬
vägen utanför Gamlestaden gående
norrut.
Dahlboms signalement uppgifves
sålunda: omkring 35 år gammal,
medelstor, med rödgult hår, röda
mstascher med hakskägg, rödbrusigt
ansigte med två främtander borta i
öfra käken, samt iklädd mörk kavaj¬
kostym.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas denna dag.
Göteborg den 22 Juli 1890.


No 91.
Olaus
Hansson
Bursch


Stenhuggaren Karl Olof Johansson
från Fällinge Hulegård i Willstads för¬
samling af Jönköpings län och arbets¬
karlen Nils Magnus Ek från gården
No 1 Harastorp i Förslöfs församling
af Kristianstads län hafva igår på mor¬
gonen anmält, att derförutgångne natt
under det de bott i rummet No 3 å ho¬
till Svea i huset No 3 vid Smedjegatan
här i staden tillgripits:
från Johansson: en å en vägg i sagde
rum hängande sommaröfverrock af
brunt diagonaltyg försedd med skräd¬
daren Karl A. Berlins namnstämpel
samt värd 12 Kronor; och
från Ek: ett ankarbreguetur af silfver
försedt med fabriksnumret 146 jemte
en vid uret fästad kedja af gul
metall, värdt tillsammans 27 Kronor,
hvilket ur och kedja förvarats i en
Ek tillhörig väst som legat å ett bord
i rummet, tilläggande Johansson
att det af honom och Ek bebodda
rummet varit låst; samt att tjufven
antagligen beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel.
Samma dag kl. 12 middagen har
Polisöfverkonstapeln O. Gutenberg an¬
hållit för andra resan stöld straf¬
fade förre sjömannen Olaus Hansson
Bursch från Skee socken Bohus län


såsom misstänkt för detta tillgrepp, och
har Hansson Bursch, hvilken vid anhål¬
landet innehade af pantlånaren G.
Bergman i huset No 48 vid Masttons¬
liden utgifne pantsedeln No 4658 å
det målsegandene frånstulna godset
pantsatt samma dag för tillsammans
25 Kronor, samt 26 Kronor 39 öre i
kontanta penningar, vid med honom
i närvaro af detektivkonstaplarne
Adolf Larsson och Alfred Larsson
anstäldt förhör förnekat all kännedom
om ifrågakomne tillgrepp samt för¬
klarat att han igår på morgonen af en
yngre mansperson med hvilken han
sammanträffat å Stigbergsliden köpt
berörde pantsedel för 3 Kronor och att
de af honom innehafde penningarne
vore hans tillhörighet
Följande personer hafva upplyst:
1o Å hotell Svea, anstälde Waktmästaren
John Ludvig Lindqvist att han igår på
morgonen, kl. omkring 5,30 ett Bursch
uppehålla sig å hotellet i en tambur
utanför rummet No 3, hvars dörr då stått
öppen; samt att Bursch devid påklädt
sig en sommaröfverrock lik den, som
frånstulits målseganden Johansson; samt
2o Pantlånaren Gustaf Bergman och hos
honom anstälda biträdena Amanda
Helena Karlsson, Anna Josefina Sederlöf


och Augusta Larsson sammanstämmande:
att Bursch vore den som å Bergmans
kontor pantsatt ifrågavarande gods.
Hansson Bursch härefter ytterligare
hörd, har med vidhållande af sina för¬
ra uppgifter förklarat, att han, som
natten mellan den 15 och 16 ds bott i
rummet No 2 å hotell Svea och der qvar
glömt en gul spånhatt, igår på mor¬
gonen besökt hotellet och å sagde rum
afhemtat den qvarglömda hatten
att han vid besöket å hotellet icke
varit iklädd någon öfverrock och
icke heller på sätt Lindqvist upp¬
gifvit i tamburen derstädes påklädt
sig någon sadan, samt att han jemväl
bestrede Bergmans, Karlssons, Sederlöfs
och Larssons uppgifter derom att han
innehaft och pantsatt det stulna godset.
Ofvannämnde Waktmästaren Lindqvist
har i anledning häraf berättat att
Bursch natten emellan den 15 och 16 ds
bott å hotell Svea i rummet No 2 och
der qvarlemnat en gul spånhatt samt
en väst, men att Bursch redan den 18
dennes afhemtat dessa saker.
Den af Bursch innehafda pantsedeln
samt 26 Kronor 39 öre kontante penin¬
gar bifogas.
Ur poliskammaren minnesböcker och
Polisunderrättelser inhemtas angående


Olaus Hansson Bursch, att han vore
född den 17 December 1849 i Skee socken
Bohus län; att han af härvarande
Rådhus Rätt blifvit dömd;
den 21 Maj 1887 för första resan snatte¬
ri till 75 Kronors böter och
den 17 Juni samma år för första
resan stöld till 3 månaders straff¬
arbete;
att han den 26 sistl. Juni frigifvits från
Kronohäktet å Långholmen efter under¬
gången bestraffning för andra resan
stöld m. m. (P. U. No 60 D. 6 d. å) samt
att han tillhörde Skee sn Bohus län.
På grund af hvad sålunda före
kommit, kommer Olaus Hansson
Bursch, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 22 Juli 1890.


No 92.
Johan
Edvard
Bergenholtz


Timmermannen Johan Jansson,
boende i huset No 14 vid Landala Lång¬
gata har Lördagen den 19 ds anmält,
att derförutgångne afton kl. omkr.
11 då han kommit gående Östra
Skansgatan i sydlig rigtning och
hunnit till Haga Nygata den ene
af fyra manspersoner, som uppe¬
hållit sig derstädes kommit fram
till Jansson, lagt sin ena arm om
kring Janssons hals och tryckt
sig tätt intill Jansson samt


under yttrande: "huru mår du" ur högra
fickan af Janssons påhafde byxor tillgri¬
pit en portemonnä, innehållande 31 Kr
37 öre, som utgjorts af två 10 kronosedlar,
två 5 kronosedlar, ett 1 kronomynt samt
återstoden af silfver och kopparmynt,
hvarefter karlen aflägsnat sig och slutit
sig till sitt sällskap, hvilket uppehållit
sig på ett litet afstånd från Jansson;
att då Jansson af fruktan att blifva
misshandlad icke närmat sig personerna,
utan stannat å den plats han blifvit
bestulen och återfordrat portemonnäen,
samme person, som föröfvat tillgreppet
efter någon kort stund återvändt till
Jansson och återlemnat portemonnäen,
som då innehållit endast 37 öre samt
att alla tre personerna derefter i säll¬
skap med hvarandra aflägsnat sig.
Natten emellan den 24 och 25 ds
kl. 12 hafva detektivkonstaplarne Adolf
Larsson och C. Lindros anhållit förre tvångs¬
arbetsfången Johan Edvard Bergenholtz
såsom misstänkt för detta tillgrepp och
har Johan Jansson igenkänt Bergenholtz
vara den, som föröfvat detsamma.
Wid med Bergenholtz i närvaro af
ofvannämnde konstaplar anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och förklarat
att han Fredagen den 18 ds på aftonen
i Haga sällskapat med Snickeriarbetaren


Herman Svensson, boende i ett hus vid Kapu¬
niergatan, ynglingen Emil Petersson, boende
å Djurgården i Majorna samt en yngling
vid namn Karl, känd under binamnet
"Tuppen" att då han och hans ofvannämnde
sällskap samma afton kl. omkring 11 gått
Haga Nygata i vestlig rigtning och hunnit
fram till Östra Skansgatan, Bergenholtz,
sedan han varseblifvit målseganden uppe¬
hålla sig derstädes, gått intill denne i af¬
sigt att begära en "pris snus" hvaremot de
personer som varit i Bergenholtzs sällskap
fortsatt Haga Nygata fram mot Kapunnier¬
gatan; att sedan Bergenholtz begärt snus
af målseganden och denne förklarat det
han icke egde någon sådan, Bergenholtz
begärt få undersöka hans fickor efter snus,
hvartill målseganden genmält: jag har
ingen dosa du han gerna få känna";
att Bergenholtz derefter ur målsegandens
ena byxficka tillgripit ifrågakomne porte¬
monnä hvarefter Bergenholtz begifvit
sig till Svensson Petersson och Karl samt
under yttrande "här är penningar" ur porte
monnäen upptagit de der förvarade
penningarne hvilka utgjorts af två 10
kronosedlar, två 5 kronosedlar, samt några
silfver och kopparmynt; att Bergenholtz
på sätt målseganden anmält, till denne
återlemnat portemonnäen jemte några
småmynt hvarefter Bergenholtz och hans


sällskap aflägsnat sig, samt att Bergenholtz
samma afton för åkning för åkning i droska
samt för nattlogis för sig och de öfrige tre
personerna utgifvit omkring 9 kronor och
derpåföljde dag i samma personers sällskap
förstört återstoden af penningarne
Ofvannämnde Herman Svensson, Emil
Petersson och Karl hafva ännu icke anträf¬
fats.
Ur Poliskammarens minnesböcker har
inhemtats angående Johan Edvard Bergen¬
holtz, att han är född den 10 Augusti
1870 här i staden, att han den 11 Mars detta
år af Poliskammaren dömts till tre måna¬
ders tvångsarbete för lösdrifveri; samt att
han tillhör härvarande Masthuggsförsam¬
ling.
På grund af hvad sålunda förekom
mit, kommer Johan Edvard Bergenholtz
att denna dag infor Poliskammaren in
ställas.
Göteborg den 26 Juli 1890.


No 93.
Frans Theodor
Lundqvist och
Karl August
Olsson.


Mätareförmannen Anders Eliasson,
boende i huset No 83 Litt A. Nilssons berg,
har Fredagen den 25 ds anmält, att sam¬
ma dag kl. 4.30 e.m. då han utkommit från
bolagsvärdshuset No 37 vid Brogatan, tre o¬
bekanta karlar framkommit och omfam¬
nat honom samt tryckt honom hårdt om
halsen; samt att då de kort derefter af¬
lägsnat sig Eliasson funnit, dit han blif¬


vit frånstulen ett i ena fickan af hans påhafda
väst förvaradt ankargångsur jemte vidfästad
kedja värdt tillsammans 30 Kronor.
Ifrågakomne ur har återfunnits pant¬
sätt samma dag å pantlånaren M. Winbergs
kontor i huset No 24 vid Bergsgatan under
No 16734 för 5 kronor af en karl, som upp¬
gifvit sig vara sjömannen August Nils¬
son, anstäld ombord å ångfartyget "Chap¬
man."
Sedan pantlånaren Winberg förut¬
nämnde dag kl. 8.15 på aftonen i Haga an¬
träffat den, som pantsatt uret, jemte
i hans sällskap varande två andra kar¬
lar, blifva samtlige dessa afförda till
polisens detektiva afdelnings station; och
hafva de, hvilka befunnits vara i Malmö
bosatte Arbetskarlen August Edvard Fer¬
dinand Malmberg, boende i huset No 23
Föreningsgatan Smedarbetaren Gustaf Al¬
bin Olsson Sköld, boende i huset No 14
Södra Tvärgatan, samt Arbetskarlen Nils
Peter Jakobsson, boende i huset No 103 Södra
Förstaden allt i nämnde stad, berättat:
1o Malmberg: att han och ofvannämnde
Sköld, hvilka natten emellan den 24 och 25
dennes i sällskap med hvarandra med ång¬
fartyget "Saga" kommit hit till staden från
Malmö, sistnämnde dag på f m vid Skepps¬
brokajen träffat ofvannämnde Jakobsson,
med hvilken Malmberg och Sköld varit be¬


kante från Malmö; att Malmberg, Sköld
och Jakobsson, hvilka derefter sällskapat
med hvarandra här i staden samma dag
kl. omkring 6-7 e.m. å någon gata i Haga
sammanträffat med tre för Malmberg o¬
bekante karlar, af hvilka den ene inledt
samtal med Jakobsson, och kort derefter
ur sin ena västficka upptagit ett ur och
lemnat till Jakobsson med uppdrag att
pantsätta detsamma å ett närbelaget pant¬
lånekontor, men att Jakobsson under för¬
klaring att han icke ville åtaga sig uppdra
get, återlemnat uret; att då samme per¬
son och den ene af hans sällskap derpå
vändt sig till Malmberg med enträgen
begäran att han skulle pantsätta uret och
under försäkran, att det vore ärligt bekom¬
met, Malmberg slutligen uppfyllt deras be¬
gäran och å ofvannämnde pantlånekontor
belånat uret för 5 kronor, under det Sköld
och Jakobsson i sällskap med de tre obekante
uppehållit sig i portgången utanför låne¬
kontoret; att Malmberg till den person, af
hvilken han mottagit uret, öfverlemnat
de vid pantsättningen erhållne penningarne
samt pantsedeln hvarefter de alla sex i säll¬
skap med hvarandra besökt ett nykter¬
hetsvärdshus, der de förtärt öl samt
att då de lemnat värdshuset, den per¬
son som innehaft och låtit belåna uret
och den som jemte honom uppmanat


Malmborg att pantsätta detsamma, sprin¬
gande aflägsnat sig; samt
2o Sköld och Jakobsson: att de till alla
delar vitsordade rigtigheten af Malmbergs
berättelser; tilläggande Jakobsson att han
kände den som innehaft och låtit pant¬
sätta ifrågakomne ur under binamnet
"Franse Tuting".
Med ledning af de upplysningar
Malmberg, Sköld och Jakobsson lemnat
om ifrågavarande okända karlar, hafva
för första resan stöld straffade förre tvångs¬
arbetsfången Frans Theodor Lundqvist, känd
under binamnet "Franse Tuting" och för
andra resan stöld straffade förre tvångsarbets¬
fången Karl August Olsson, kand under
binamnet "Bondkalle", natten emellan
den 25 och 26 dennes blifvit anhållne, och
hafva Malmberg, Sköld och Jakobsson
sammanstämmande upplyst att Lund¬
quist vore den, som innehaft ifråga
varande ur och Olsson den som tillika
med Lundqvist enträget uppmanat
Malmberg att pantsätta detsamma.
Dessutom har arbetskarlen Johan Fer¬
dinand Persson, boende i huset No 5 vid
Albogatan här i staden upplyst: att han
Fredagen den 25 ds på e.m. utanför bo¬
lagsvärdshuset No 37 vid Brogatan sam¬
manträffat med ofvannämnde Lund¬
qvist och Olsson; att då målseganden


Eliasson hvilken Persson förut känt, dervid
tillstädeskommit, Persson inledt samtal med
honom utan den minsta afsigt att söka
bestjäla honom, att Lundqvist och Olsson,
under det Persson samtalat med Eliasson
omringat denne och att Lundqvist der¬
vid ur Eliassons ena västficka tillgripit
ifrågakomne ur och kedja, hvarefter Pers¬
son Lundqvist och Olsson i sällskap med
hvarandra aflägsnat sig; att då de någon
stund senare å Skolgatan sammanträffat
med ofvannämnde Malmberg, Sköld och
Jakobsson, Lundqvist till Malmberg på
sätt denne berättat öfverlemnat uret för
pantsättning, och derefter mottagit de vid
pantsättningen erhållne penningarne samt
pantsedeln; att de, sedan de derefter alla sex
i sällskap med hvarandra begifvit sig till
Jerntorget, der Lundqvist under yttrande
"här har ni till öl" lemnat Persson 1 Krona
50 öre Lundqvist och Olsson springande af¬
lägsnas sig, samt att Persson icke hade sig
bekant, på hvad sätt Lundqvist afhändt
sig den vid uret fästade kedjan.
Wid med Lundqvist och Olsson i när¬
varo af detektivkonstaplarne Adolf Larsson
och Alfred Larsson anstälde förhör hafva
de, med bestridande af Malmbergs, Skölds,
Jakobssons och Perssons uppgifter, förkla¬
rat, att de saknade all kännedom om
tillgreppet af Eliassons ur med kedja; att


de icke heller hade sig något bekant angående
pantsättningen af uret, samt att de hvilka
Fredagen den 25 ds på e. m. varit berusade
icke ens kunde påminna sig hvar de då
uppehållit sig.
Uret är af målseganden utlöst.
Lundqvist innehade vid anhållandet
1 kr. 25 öre i penningar hvilka har bifogas.
Ur Poliskammarens minnesböcker och
Polisunderrättelser inhemtas:
1o angående Frans Theodor Lundqvist: att han
är född den 5 December 1868 här i staden,
att han af härvarande Rådhus Rätt blifvit
dömd:
i Januari 1888 för första resan snatteri till
20 kronors böter och
den 8 Januari detta år för första resan fick¬
stöld till sju månaders straffarbete;
att han den 19 Mars 1888 af Poliskammaren
dömts för lösdrifveri till åtta månaders
tvångsarbete samt att han tillhör här¬
varande Haga församling och
2o angående Karl August Olsson: att han
är född den 10 Februari 1860 här i staden
att han af härvarande Rådhusrätt dömts
den 11 Maj 1878 för första resan stöld till fyra
månaders straffarbete
den 12 Juni 1880 för andra resan stöld till
sex månaders straffarbete
att han, enligt Polisunderrättelser No 1 C.2. 1889.
den 18 December 1888 frigifvits från distrikts¬


fängelset i Fredrikshald efter under gån¬
gen bestraffning för i Norge föröfvadt
olofligt tillgrepp;
att han den 3 Mars detta år af Konun¬
gens Befallningshafvande i Uppsala län
dömts till två månaders tvångsarbete
för lösdrifveri; samt att han tillhör
härvarande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före
kommit, kommer Frans Theodor Lund¬
quist och Karl August Olsson att den¬
na dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 28 Juli 1890.


No 94.
Adolf
Johansson.


Mureriarbetaren Karl Andersson,
boende i huset No 14 vid Lilla Ängga¬
tan och
Bror Ljungström, boende i huset No
22 vid Brunnsgatan, hafva Lördagen
den 26 ds anmält, att samma dag på
e.m. ur ett olåst rum i byggmästa¬
ren A. Johanssons nybyggnad vid Stor¬
gatan här i staden tillgripits:
från Andersson: en kavaj värd 15 kr och
ett par halfslitna blåa smärtingskor
försedda med tåhättar samt värde 2 kr och
från Ljungström en kavaj af blått dia¬
gonaltyg, temligen mycket begagnad
försedd med en rad svarta tygknap
par och kantband samt värd 10 kronor,
jemte en blå mössa med svart band


och läderskärm, värd 2 kronor.
Derjemte hafva Andersson och Ljung¬
ström uppgifvit, att de för tillgreppet
misstänkte en murerihandtlangare
som uppgifvit sig heta Adolf Johans¬
son, hvilken någon kort tid haft
anställning vid sagde nybyggnad,
men ifrågakomne eftermiddag obe¬
märkt aflägsnat sig och dervid qvar¬
lemnat en del kläder han förut varit
iklädd nemligen en mössa, en rock
och ett par skor allt gammalt och
utan värde.
Den misstänkte är omkring 18 år
gammal, brunhyad, magerlagd,
med stor näsa och mörkt hår samt
antagligen iklädd Ljungströms ka¬
vaj och mössa samt Anderssons
smärtingskor, jemte egna bruna
mollskinns byxor.
Anderssons kavaj har återfunnits
pantsatt samma dag å ett pantlåne¬
kontor här i staden af en yngling,
hvars utseende helt och hållit öfver
ensstämde med beskrifningen å den
misstänktes.
Wid anstälda efterspaningar
har utränts att den misstänkte på
aftonen samma dag på aftonen
då tillgreppet föröfvats lemnat sta¬
den och antagligen begifvit sig


till sin i Warberg bosatte fader, som
lärer vara Smed eller kopparslagare
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 29 Juli 1890.


No 95
Karl Johan
Blomgren,
Johan Axel
Algot Niklas¬
son och
Karl Viktor
Ferdinand
Niklasson.


Hemmansegaren August Andersson
å gården Grimbo i Tufve socken på
Hisingen har igår kl. 5,30 e.m. här an
mält, att samma eftermiddag ur
ett olåst vindsrum i manbyggna¬
den derstädes från honom tillgripits:
ett dameur af 18 karats guld värd 50 kr och
ett silfverur jemte vidfästad
kedja af guld värdt tillsammans 60 kr.
samt att Andersson för tillgreppet
misstänkte fyra minderåriga gossar,
hvilka igår eftermiddag under miss¬
tänkta omständigheter besökt sagde
gård och om hvilka gossar han för¬
sport att de begifvit sig hit till sta¬
den.
Gulduret har återfunnits pant¬
satt igår på e. m. å Bolagets för
pantbelåning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan för 20 Kronor af en gosse
som uppgifvit sig heta Gustaf Karls¬
son och bo i huset No 6 vid Qvarnbergs¬
gatan och har Bokhållaren å sagde
kontor O. F. Nilsson uppgifvit pant¬
sättaren vara omkring 12 år gammal,


iklädd blårandig blus med blå krage,
samt mycket smutsig och barfotad.
Igår afton och i natt hafva ne¬
dannämnde gossar anhållits såsom
misstänkte för delaklighet i berörde
tillgrepp nemligen.
Karl Johan Blomgren, född den 7
November 1880 och son af Arbetskarlen
Johan Magnus Blomgren boende i hu¬
set No 39 vid Bangatan samt
Johan Axel Algot Niklasson, född
den 8 December 1878 och
dennes broder Karl Viktor Ferdinand
Niklasson, född den 25 Februari 1882,
båda söner af enkan Albertina Niklas¬
son, boende i huset No 124 af Majornas
5te rote; och hafva gossen Blomgren
och bröderna Niklasson vid med dem
anstälde förhör sammanstämmande
uppgifvit och förklarat:
att de Tisdagen den 29 dennes på e. m.
vid tidningen Göteborgs Aftonblads
tryckeri här i staden sammanträffat
med gossen Frans Hjalmar Setterqvist
boende i huset No 17 vid Pilgatan
att Blomgren bröderna Niklasson och
Setterqvist samma dag i sällskap
med hvarandra begifvit sig till Hi¬
singen, der de i en lada tillbragt der¬
påföljde natt att de igår på e. m.
sedan de förut under dagen å Hisingen


kringdrifvit och betlat, besökt måls¬
egandens hem der Setterqvist på sätt
målseganden anmält, tillgripit ett
guldur och ett silfverur vid hvilket
senare en kedja af gul metall varit
fästad, hvarefter de begifvit sig på väg
hit till staden, att Setterqvist derun¬
der dels sönderbrutit och bortkastat silfver¬
uret och dels till en landtbo för 10 öre
försålt den kedja, som varit fästad
vid sistberörde ur, hvarefter han efter
ankomsten hit till staden igår på e.m.
pantsatt gulduret för 20 kronor å ofvan¬
namnde pantlånekontor; samt att de
vid pantsättningen erhållne pennin¬
garne delats sålunda att Blomgren
Setterqvist och Johan Niklasson erhål¬
lit 6 kronor hvardera, samt Karl Niklas¬
son 2 Kronor.
De anhållne innehade;
Blomgren
Kronor 5.27.
Johan Niklasson
5.00 och
Karl Niklasson
0.70.
eller tillsammans Tio Kronor 97 öre, som
här bifogas.
Ofvannämnde Frans Hjalmar Setter¬
qvist har ännu icke anträffats.
Hemmasonen August Olsson, från
Gården Grimbo i Tufve socken, hvilken
befunnits vara den, som inköpt guld¬
kedjan har till egaren återlemnat


densamma utan lösen; och har delar
af silfveruret påträffats å af Blomgren
anvisadt ställe inom Tufve socken.
Målseganden har under förmälan,
att föreståndaren för Bolaget för pant¬
belåning bort hafva anledning miss¬
tänka gossen Setterqvists ärliga åtkomst
till dit af honom pantsatta guld¬
uret, framställt begäran att återfå
uret utan lösen; samt derest detta
skulle vagras honom, anhållit, att
saken sedan Setterqvist anträffats,
måtte öfverlemnas till vederbörlig
domstol, så att han komme i till
fälle att der utföra sin talan
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Blomgren
och Johan Niklasson, att de vid ne¬
danupptagne tillfällen varit anhållne
för oloflige tillgrepp, nemligen
Blomgren den 15 i denna månad af
ett fickur i huset No 2 vid Mast¬
huggstorget och
den 18 i samma månad för delaktig¬
het i tillgrepp af ett guldur i huset
No 64 B. vid Drottninggatan samt
Niklasson: den 21 sistlidne Juni för
delaktighet i tillgrepp af ett ur om
bord å ett ångfartyg vid härvarande
Skeppsbrokaj och
den 18 i denna månad för delaktighet


i flere särskilde oloflige tillgrepp.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma gossarne Karl Johan
Blomgren, Johan Axel Algot Niklasson
och Karl Wiktor Ferdinand Niklasson
att denna dag inför Poliskammaren
inställas. Föräldrarne kallade.
Göteborg den 31 Juli 1890.


No 96.
Frans
Hjalmar
Setterqvist.


Åberopande min igår afgifna
rapport angående minderårige gossar
ne Karl Johan Blomgren, Johan Axel
Algot Niklasson och dennes broder
Karl Viktor Ferdinand Niklasson till¬
talade för delaktighet i tillgrepp af två
ur och en guldkedja tillsammans värdt
110 Kronor, från Hemmansegaren Au¬
gust Andersson å gården Grimbo i Tuf¬
ve socken på Hisingen får jag rappor
tera att gossen Frans Hjalmar Setterqvist,
hvilken uppgifvits såsom egentlige
föröfvaren af berörde tillgrepp, igår kl.
1.30 e.m. blifvit anhållen, och har gos¬
sen Setterqvist, som är född den 23
April 1880 samt son af Stufveriarbeta¬
ren Frans Theodor Setterqvist, vid med
honom anstäldt förhör till alla delar
vitsordat rigtigheten af gossen Blom
grens och bröderna Niklassons uppgifter
i hvad honom anginge.
Gossen Setterqvist innehade 47 öre
samt ett tyskt mynt som här bifogas.


På grund af hvad sålunda förekommit,
kommer gossen Frans Hjalmar Setterqvist
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas, då hans ofvannämnde fader Stuf¬
veriarbetaren Frans Theodor Setterqvist är
kallad att sig infinna.
Göteborg den 1 Augusti 1890.


No 97
Frans
Hjalmar
Setterqvist
m. fl.


Följande personer hafva anmält:
1o Fröken Augusta Brandin, boende i huset
No 23 vid Stora Nygatan, att Lördagen den
19 sistlidne Juli på e. m. ur ett olåst rum
i hennes bostad från henne tillgripits
en vaska af rödbrunt skinn, värd kr 1.50
jemte i väskand förvarade
en portemonnä innehållande
12.
ett pennskaft af silfver
värdt
2
två hårkammar värde tillsammans
1
en äggkopp
värd
1.
en hvit näsduk
0.50
en nålbok
0.50
en hvit och en svart trådrull
värde tillsammans
" 0.20 och
en jernvägsbiljell
samt
att Brandin för tillgreppet misstänkte en
gosse hvilken ifrågakomne e. m. innevarit
i hennes bostad och till salu utbjudit
tidningar.
2o Styckjunkaren O. Stjernström, boende
i huset No 13 vid Skolgatan, att en min¬
derårig gosse Torsdagen den 24 sistl.
Juli på e. m. med falsk nyckel öppnat


en till Stjernströms lägenhet ledande dörr,
men att ifrågakomne gosse, om hvilken
upplysning erhållits att hans namn vore
Hjalmar Setterqvist, af tillstädeskommande
personer blifvit skrämd samt dervid i
dörrlåset qvarlemnat berorde nyckel, hvil¬
ken af Stjernström hitlemnats; och
3o Skomakaremästaren Karl Ekström, boende
i huset No 4 vid Kaserntorget, att igår
vid middagstiden från ett klockståll, som
stått å ett bord i ett olåst rum till hans
bostad från honom tillgripits ett ur jemte
vidfästad kedja och två medaljonger, allt
af guld samt värdt tillsammans 250 Kr.
Igår kl. 12.30 e.m. blef gossen Frans
Hjalmar Setterqvist anhållen, då han å
pantlånaren G. Bergmans kontor i huset
No 48 vid Andra Långgatan sökte belåna
det från målseganden Ekström tillgripna
uret; och har gossen Setterqvist, hvilken
är född den 23 April 1880 samt son af
Stufveriarbetaren Frans Theodor Setterqvist,
boende i huset No 17 vid Pilgatan vid med
honom anstälde förhör uppgifvit och
erkänt.
att han Lördagen den 19 sistl. Juli då han
besökt huset No 23 vid Stora Nygatan
för att försälja tidningar, i ett olåst
rum i nedra våningen af huset tillgri¬
pits en å en stol liggande rödbrun
väska hvari förvarades:


en portemonnä med omkring 12 kr i penningar,
ett pennskaft af silfver,
två kammar,
en hvit näsduk samt åtskillige andra saker,
att han sedan han ur portemonnäen upptagit
penningarne gömt väskan med deri förvara¬
de saker i en stenmur invid Wallgrafven
och Trågårdsföreningen.
att han Torsdagen den 24 sistl. Juli i afsigt
att stjäla besökt ett vid Skolgatan beläget hus
och dervid ur en dörr tillgripit en nyckel
att han derifrån begifvit sig till huset No
13 vid Skolgatan der han med berörde
nyckel öppnat en låst dörr till Styckjun¬
karen Stjernströms lägenhet i afsigt att
föröfva tillgrepp, men att han dervid af
tillstädeskommande personer blifvit skrämd
och qvarlemnande nyckeln i dörrlåset
sprungit bort;
att han Onsdagen den 30 sistl. Juli på aftonen
vid Mathuggstorget sammanträffat med
gossarne Edvin Johansson, kand under bi¬
namnet "Tjocken" och Johan Alfred Johans¬
son, känd under binamnet "Bagarn", att
han och gossarne Edvin och Johan, sedan
de tillbragt derpåföljde natt utliggande
vid Sänkverket igår på f.m. i afsigt att
stjäla besökt huset No 4 vid Kaserntorget,
der Setterqvist och Edvin ingått i ett olåst
rum och tillgripit målseganden Ekströms
guldur jemte kedja och två medaljonger


att Setterqvist och Edvin sedan de utkom¬
mit på gatan och ånyo sammanträffat
med Johan öfverlemnat det tillgripna
till denne hvarefter de i sällskap med
hvarandra begifvit sig genom Nya
Allén mot Masthugget till, att då de
hunnit till ofvannämnde pantlånaren
Bergmans kontor vid Mattsonsliden Johan
till Setterqvist öfverlemnat uret för
pantsättning, hvarvid Setterqvist som sökt
belåna uret blifvit anhållen; samt att
Johan då innehade guldkedjan och
medaljongerna.
Ofvannämnde Edvin Johansson och
Johan Alfred Johansson hafva ännu icke
anträffats.
Derjemte skulle antecknas att gossen
Setterqvist varit anhållen
den 24 September 1889 för tillgrepp af två fickur,
den 19 sistl. Maj för tillgrepp af ett fickur,
den 18 sistl. Juli för flera särskilde tillgrepp,
samt att han idag jemväl är tilltalad
för annat olofligt tillgrepp upptaget i
annan rapport.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Frans Hjalmar Setterqvist
att denna dag inför Poliskammaren
inställas, då hans ofvannämnde fa¬
der Stufveriarbetaren Frans Theodor
Setterqvist är kallad att sig infinna.
Göteborg 1 Augusti 1890.


No 98.
August
Leopold
Olsson
Pilkrantz.


Werkmästaren C. J. A. Lindblad,
anstäld hos Handl. Matthews Fiedler,
som har kontor i huset No 9 vid Drott¬
ninggatan, har anmält att vid olika
tillfällen under sistl. Juli månad, från
ett handl. Fiedler tillhörigt upplag å går¬
den till gamla försörjningshuset till
gripits ett parti bokkubbar varde till¬
sammans 50 Kronor.
Följande personer, boende i huuset No 53
Litt: C. D. vid Färgaregatan, hafva upplyst,
att de under sistlidne Juli månad af åkare¬
drängen Augst Leopold Olsson Pilkrantz
hvardera inköpt ett lass bokkubbar nem¬
ligen:
1o Hustrun Maria Kristina Johansson, någon
dag i början af månaden, efter ett pris
af 3 kronor.
2o Hustrun Johanna Sofia Falk, Torsdagen
den 10 eller Fredagen den 11 likaledes efter
ett pris af 3 Kronor.
3o Hustrun Anna Kristina Andersson, Mån¬
dagen den 14 eller Tisdagen den 15 efter ett
pris af 3 Kronor 50 öre.
4o Ölutköraren Karl August Johansson,
Lördagen den 19 efter ett pris af 3 kronor samt
5o Hustrun Kristina Andersson, Måndagen
den 21 äfvenledes efter ett pris af 3 Kronor.
Hustrun Maria Kristina Johansson
har uppgifvit, att hon hade i behåll det
af henne inköpta bokvirket, hvaremot


de öfrige användt någon mindre del deraf.
Werkmästaren Lindblad, som igenkänt
det af ofvannämnde personer inköpta
bokvirket vara detsamma som från¬
stulits Handl. Fiedler har värderat det
som påträffats
hos Hustrun Maria Kristina Andersson till 10 kr.
hos Hustrun Falk till 5 kr 75 öre,
hos Hustrun Anna Kristina Andersson
till omkring 10 kronor;
hos Ölköraren Johansson till 11 kr. 50 öre och
hos Hustrun Kristina Andersson till 10 Kronor,
I anledning häraf har ofvannämnde
August Leopold Olsson Pilkrantz, hvil¬
ken är boende i huset No 30 vid Stamp¬
gatan, blifvit anhållen; och har Pil¬
krantz vid med honom i närvaro
af detektivkonstaplarne Adolf Larsson
och Alfred Larsson anstäldt förhör er¬
känt att han, som varit anstäld såsom
åkaredräng hos åkaren Adrean Olsson
här i staden, under sistl. Juli månad
vid fem särskilda tillfällen från det
Handlanden Fiedler tillhörige upplag
bokvirke å gården till gamla för¬
sörjningshuset tillgripit hvardera
gången ett lass virke som han bort¬
fört å det af honom körda fordonet
och derefter försålt till ofvannämnde
Maria Kristina Johansson, Falk, Anna
Kristina Andersson Karl August


Johansson och Kristina Andersson på sätt
desse uppgifvit.
August Leopold Olsson Pilkrantz
har om sig uppgifvit att han är född
den 21 Februari 1865 här i staden; samt
att han tillhör härvarande Kristine
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer August Leopold
Olsson Pilkrantz att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 2 Augsti 1890.


No 99.
Karl Hugo
Niklasson
och Bror
Johan Hjal¬
mar Hörberg.


Den 1 i denna månad ankom från
London ett så lydande telegram:
Polismästaren Göteborg
Med "Bele" följa idag två rym¬
lingar från korvetten Norrköping 131
Niklasson 133 Hörberg. War god afhem¬
ta och qvarhåll dem. Marinförvaltnin¬
gen underrättad.
General Konsuln.
I anledning haraf hafva detektivkon¬
staplarne G. Lindgren och E. Gren igår
kl. 6,30 e. m. vid ångfartyget Beles an¬
komst hit till staden anhållit ofvan¬
namnde Niklasson och Hörberg och haf¬
na de, hvilkas fullständiga namn befun¬
nits vara Karl Hugo Niklasson och
Bror Johan Hjalmar Hörberg, vid med
dem anstälde förhör uppgifvit och för¬
klarat att de som den 1 sistl. Maj an¬


tagits såsom tredje klassens sjömän
vid värfvade stammen af flottans
sjömanskår någon dag i slutet af
sistlidne Juni ombord å korvetten
Norrköping i och för rekrytexpidetion
afgått från Karlskrona till staden
Plymouth i England, der de rymt
från sagde korvett; samt att de efter
korvettens afgång derifrån anmält sig
hos dervarande svenska konsulatet ge¬
nom hvars försorg de hitsändts.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Karl Hugo Niklasson
och Bror Johan Hjalmar Hörberg att
denna dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg 4 Augusti 1890.


No 100.
Johan
Alfred
Johansson
och Edvin
Johansson.


Åberopande rapporten den 1 i den¬
na månad angående gossen Frans
Hjalmar Setterqvist tilltalad bland an¬
nat för delaktighet i olofligt tillgrepp
af ett ur jemte vidfästad kedja och två
medaljonger allt af guld och värderadt
tillsammans till 250 kronor från Skoma¬
karemästaren Karl Ekström här i staden,
får jag rapportera att gossarne Johan
Alfred Johansson, född den 5 Oktober
1876 och son af Timmermannen Alfred
Johansson, boende i huset No 137 af Ms
3dje rote samt Edvin Johansson, född
den 27 Mars 1880 och son af Brädgårds¬
arbetaren Gustaf Johansson, boende i


huset No 201 Litt A. i Majornas 1ste rote
blifvit anhållne;
och
hafva gossarne Johan
och Edvin vid med dem anstälde förhör
uppgifvit och förklarat:
1o Johan: att han Tisdagen den 29 sistl.
Juli, då han af sin moder Augusta
Johansson skulle inställas i Poliskamma¬
ren såsom tilltalad för delaktighet i o¬
lofligt
tillgrepp
af iskällardricka, under vägen
från majorna till staden sprungit från
modern, och derefter till den 2 dennes då
han anhållits icke besökt hemmet, att
han under denna tid beredt sig medel
till sitt uppehälle genom inköp och för¬
säljning af visor, samt tillbragt nätter¬
na uteligande, nemligen
första natten /29-30 Juli/ vid Barlast¬
kajen i sällskap med ofvannämnde
Edvin Johansson och en gosse vid namn
Josef Petersson känd under benamnel
"Toddyn";
andra natten (30-31 Juli) vid Sänkverks¬
gatan i sällskap med förutnämnde
Edvin Johansson samt gossen Setterqvist
tredje natten (31 Juli - 1 Augusti) å sist¬
berörde ställe i sällskap med oftanämnde
Edvin Johansson samt Josef Petersson och
fjerde natten (1-2) i ett porthvalf till
huset No 143 af Ms 3dje rote i sällskap
med sistnämnde gosse;
att han samt gossarne Setterqvist och


Edvin Johansson Torsdagen den 31 sistl.
Juli sällskapat med hvarandra har i sta¬
den; att Setterqvist samma dag vid mid¬
dagstiden, då de uppehållit sig vid Ka¬
serntorget under yttrande "jag skall gå
in och kega" /betla/ ensam ingått i hu¬
set No 4 vid Kaserntorget hvaremot Jo¬
han och Edvin qvarstannat i portgången
till huset; att då Setterqvist efter en
kort stund utkommit och dervid med¬
fört målsegandens guldur jemte vid
fästad kedja och två medaljonger, de
samtlige i sällskap med hvarandra
begifvit sig till Kungsparken, der Jo¬
han fått emottaga kedjan och båda me¬
daljongerna; att de derefter begifvit
sig till pantlånaren Bergmans kontor
vid Mattsonsliden, dit Setterqvist in¬
gått för att belåna uret dervid han
dock blifvit anhållen; att Johan och
Edvin derefter begifvit sig till Bangatan,
der Johan i en afloppsbrunn bort¬
kastat den enar medaljongen jemte en
vid kedjan fästad nyckel; att Johan
innehaft kedjan och den ena medaljongen,
till Lördagen den 2 ds vid middags¬
tiden, då han å Kungstorget samman¬
träffat med sin moder, som fråntagit
honom berörde gods; och
2o Edvin, att han till alla delar vits¬
ordade rigtigheten af gossen Johans


berättelse i hvad honom anginge.
Dessutom har gossen Edvin uppgifvit
och erkänt, att Tisdagen den 29 sistlidne
Juli på e.m. då han samt ofvannämnde
gossarne Johan Alfred Johansson och Josef
Petersson sällskapat med hvarandra här i
staden, Johan ensam ingått i en vid
Magasinsgatan belägen olåst nykter¬
hetsvärdshuslokal och der tillgripit 4 kr.
50 öre, hvilka penningar de gemensamt
användt till inköp af matvaror.
Gossen Johan Alfred Johansson i an¬
ledning haraf hörd har medgifvit rig¬
tigheten af Edvins uppgifter.
Ofvannämnde Josef Petersson har
ännu icke anträffats.
Nykterhetsvärdshusidkerskan
Konstantia Hallgren, som har lokal i
huset No 7 vid Magasinsgatan har an¬
mält, att Tisdagen den 29 Juli på e. m.
ur en olåst disklåda i lokalen från hen¬
ne tillgripits ett penningebelopp af om¬
kring 4 kr. 50 öre.
Johan Alfred Johanssons moder hu¬
strun Augusta Johansson har Lördagen
2 ds på e.m. hitlemnat målsegandens
urkedja och ena medaljongen under
uppgift att hon samma dag vid mid¬
dagstiden å Kungstorget påträffat sin
son Johan och fråntagit honom berörde
gods men att Johan derefter sprungit bort.


I en afloppsbrunn vid Bangatan
har påträffats af gossen Johan bortkastade
medaljongen och urnyckeln, hvadan allt
det Ekström frånstulna godset sålunda
tillrättaskaffats; och har detsamma till¬
ställts egaren.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit äro Timmermannen Alfred Jo¬
hansson och Brädgårdsarbetaren Gustaf
Johansson kallade till inställelse inför
Poliskammaren denna dag med förständi¬
gande att medföra sina ofvannämnde
söner Johan Alfred och Edvin
Göteborg den 5 Augusti 1890.


No 101.
Anders Jo¬
han Rutgers
son.


Sedan i närlagde rapport och
Stadsfiskalens i Uddevalla vice Härads¬
höfdingen N. von Zweigbergks förhörs¬
protokoll omförmälde straffången
Anders Johan Rutgersson på begäran
af Poliskammaren, blifvit öfversänd
till härvarande länsfängelse för under¬
gående af ransakning, har Rutgersson
vid förhör, som anställts med honom
å fängelset, i närvaro af detektiv¬
konstaplarne A. Lindemark och Alfred
Larsson, uppgifvit och erkänt: att han
i början af sistlidne Januari månad
kommit hit till staden, der han sys¬
selsatt sig med arbete å nybyggnader
att han den 17 sistlidne Mars
vid Stigbergsliden
sedan
han af Enkan Anna Brita Petersson


boende i huset No 89 Litt D af Majornas
Förste Rote fått tillåtelse att innebo hos
henne,
under det enkan Petersson för en kort
stund lemnat bostaden, derstädes till¬
gripit det af henne anmälda godset
hvaraf han pantsatt mansvästen för
2 Kronor och skjortan för 1 Krona 25 öre
å Pantlånaren G. Bergmans kontor i
huset No 48 vid Andra Långgatan, hvar¬
emot han för eget bruk behållit gum¬
mikragen kravatten, rökpipan och de
bada skjortknapparne, af hvilket gods
han på obekant sätt förlorat pipan
och den ene skjortknappen;
att han Torsdagen den 27 sistl. Mars
sedan han tagit logis hos hustrun Olivia
Johansson Thorin, boende i huset No 61
vid Åkerigatan, och denna i något
ärende lemnat bostaden tillgripit
af henne anmälda byxorna och västen,
hvarefter han aflägsnat sig och pant¬
satt byxorna för 4 Kronor å pantlånaren
J. Olssons kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan hvaremot han för eget
bruk behållit västen;
att han som från den 24 sistlidne Mars
och till den 1 derpåföljde April inne¬
bott, hos Enkan Anna Johansson i hu¬
set No 7 vid Öfra Husargatan sistnämnde
dag kl. 5 på morgonen under det Enkan


Johansson legat och sofvit, stigit upp och
tillgripit hennes å en vägg i bostaden
hängande silfverur, hvarefter han lemnat
staden och begifvit sig till gården Lexby
i Björlanda socken på Hisingen der han
försålt uret till en dräng för 4 Kronor;
att han, som icke kan erinra sig att
han någonsin besökt huset No 24 vid
Rygatan saknade all kännedom om till¬
greppet af Pigan Emma Johanssons
paraply; att han någon dag i slutet
af sistliden April af Kronolänsmannen
i Inlands Torpe härad H. Christensson
häktats
och
införpassats till Uddevalla
kronohäkte för inom nämnde härad
föröfvadt olofligt tillgrepp af en stor¬
tröja; samt att han den 28 sistlidne
Juni af Inlands Torpe Häradsrätt dömts
att för andra resan stöld undergå straff¬
arbete i sex månader, hvilken bestraffning
han börjat undergå den 1 derpaföljde
Juli
Enkan Peterssons mansväst och
skjortan hafva icke återfunnits pant¬
satta å af Rutgersson uppgifne pant¬
lånekontoret.
Peterssons gummikrage, kravatt
och ena skjortknappen, samt hustrun
Thorins väst hafva öfverlemnats till
härvarande länsfängelset.
Utdrag af Fång-Rullan vid Udde¬


valla Kronohäkte angående Rutgersson
bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anders Johan Rutgersson
från länsfängelset utreqvirerad till
inställelse inför Poliskammaren den¬
na dag.
Göteborg den 7 Augusti 1890.


No 102.
Alma Carolina
Almqvist


Sedan anledning förekommit miss¬
tänka, att Ogifta Alma Carolina Alm¬
qvist, boende i huset No 2 vid Skolgatan,
hvilken under sistlidne Maj och i Juni
månader förmärkts vara hafvande, se¬
dermera i enslighet födt ett foster och
antingen förstört eller lagt detsamma
å lön, hafva detektivkonstaplarne
P. Lindgren och A. Lindqvist igår an¬
hållit ofvannämnda Almqvist, som
är inneboende hos sina föräldrar Må¬
nadskarlen Per Johan Almqvist och den¬
nes hustru Anna Britta, boende i of¬
vannämnde hus, och har Alma Caro¬
lilla Almqvist vid med henne anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat, att hon
vore född den 18 April 1873 här i sta¬
den; att hon, som under sistförflutna
året icke regelbundet haft sin men¬
struation, någon dag i slutet af No¬
vember sistlide år öfvat samlag med


sin fästman Månadskarlen Uddo Henry
Andersson Ahlqvist boende i huset No
19 vid Eklundsgatan att hon derefter
förmärkt det hon tjocknat i under¬
lifvet men icke förstått att hon va¬
rit hafvande, att hon icke omtalat
förhållandet för modern, som icke
eller tillfrågat henne derom, att hon
i sistliden Maj då han förmärkt
att något rört sig i hennes lif ytt¬
rat sin förmodan att hon vore
hafvande för Ahlqvist som dock
tillbakavisat hennes farhåga och an¬
tagit att det vore en blodstockning,
att hon sedan hon den 10 sistlidne
Juni burit ett tyngre bolster känt
sig illamående, att hon natten
emellan den 11 och 12 i samma må¬
nad känt födslosmärtor och der
påföljde morgon kl. ½ 7 framfödt
ett foster som saknat lif att då hon
för modern såsom anledning till sjuk¬
domen under natten uppgifvit att
hon återfått sin menstruation, denna
låtit sig nöja med Almas förklaring
och icke gjort sig närmare underät¬
tad om förhållandet att hon va¬
rit sängliggande Torsdagen den 12
och Fredagen den 13 i oftaberörde
månad, att hon sedan hon inlin¬
dat fostret som varit af mankön


i två orena linnenäsdukar, några bi¬
tar väf, ett gammalt svart paraply¬
öfverdrag och ett gult tjockt papper
lagt detsamma invid sig i sängen,
att då Ahlqvist sistnämnde dag på af¬
tonen besökt henne hon visat honom
paketet med fostret under yttrande
hvad skola vi göra af barnet barnet,
att sedan Ahlqvist svarat det få vi
väl gräfva ner hon öfverlemnat
paketet med fostret till honom
som samma afton kl. ½ 10 lemnat
hennes bostad, dit han dock efter
en halftimmas förlopp återvändt
dervid han uppgifvit sig hafva
nedgräft fostret i närheten af Lo¬
rensberg, samt att hon icke någon¬
sin för föräldrarne ypprat sitt
hafvandeskap.
Udda Henry Andersson Ahl¬
qvist hörd har uppgifvit och
förklarat, att han, som sedan två
år tillbaka varit bekant med Alma
Karolina Almqvist i slutet af No¬
vember månad sistlidet år öfvat
samlag med henne, att hon nå¬
gon dag i sistlidne Maj för honom
omtalat att hon tyckt sig förmärka
rörelser i magen och i följd här¬
af trodde sig vara hafvande, att
han som nästan hvarje afton bru¬


kat besöka Alma jemväl den 13 sistl.
Juni besökt henne i bostaden, der han
funnit henne sängliggande, att hon
dervid för honom omtalat, att hon der¬
förutgångne dag kl. ½ 7 på morgonen
nedkommit med ett dödfadt gosse¬
barn, som hon inlindat i några
tyg och pappersbitar i form af ett
paket, att Ahlqvist samma dag
på aftonen sedan han och Alma
öfverenskommit att nedgräfva fost¬
ret af Alma emottagit paketet och
begifvit sig till Lorensberg; der han
öppnat paketet och sedan han öf¬
vertygat sig derom att fostret va¬
rit dödt nedlagt paketet med fost¬
ret i ett dike som han öfvertäckt
med en större platt sten; samt att
han derefter återvändt till Almas
bostad och för henne omtalat att
han nedgräft fostret.
Paketet med fostret har på¬
träffats å af Ahlqvist anvisadt
ställe och har fostret jemte om¬
hölje öfverlemnats till stadens
obduktionsrum.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Poliskam¬
maren afgifvas.
Göteborg den 13 Aug. 1890.


No 103.
Hilmer
Widebrand
m. fl.


Lördagen den 9 dennes kl. 7.45 e.m.
aflemnade gossarne Fritz Karl Ludvig
Probst, boende i huset No 61 vid Sillga¬
tan samt Karl Wilhelm Lindberg, boende
i huset No 57 vid samma gata å po¬
lisens detektiva afdelningsstation ett
par skridskor under förmälan, att
kort förut då de uppehållit sig utan¬
för skridskosällskapet "Bores" bana
invid Nya Allén och Fattighusån,
tre obekanta barn nemligen två gos¬
sar och en flicka under misstänkta
omständigheter uppehållit sig vid
det å sagde bana uppförda förvarings
huset, till hvilket en fönsterruta varit
sönderslagen; samt att ifrågakomne
barn, hvilka varit sedda utkrypa
genom det sönderstagna fönstret,
innehaft gossarne två par skrid¬
skor hvardera och flickan ett par,
hvilka hon emellertid kastat ifrån
sig på marken, hvarefter Probst
och Lindberg tillvaratagit desam¬
me.
Måndagen den 11 dennes hafva
gossarne Gustaf Waldemar Hilmer
Widebrand, född den
och son af Åkaren Edvard Widebrand
Karl David Andersson född den 6
Mars 1882 samt son af Arbetskarlen
Johan Börje Andersson och


Ivar Emanuel Norberg född den 6
November 1882 och son af Hustrun
Augusta Norberg / fadern afvikit
för omkring åtta år tillbaka / samt
gossen Anderssons syster Thekla
Josefina Andersson född den 3
September 1884 alla boende i hu¬
set No 61 vid Åkerigatan, blifvit
anhållna såsom misstänkte att
vara de hvilka under förut¬
nämnda omständigheter uppe¬
hållit sig vid ifrågavarande för
varingshus; och hafva ofvannämnde
barn vid med dem anstälde förhör
uppgifvit och erkänt:
1o Wedebrand: att han och gossen
Andersson Lördagen den 9 dennes
kl. omkring 6-7 e.m. då de uppe¬
hållit sig å nämnda skridskoba¬
na, öfverenskommit att söka
föröfva tillgrepp ur det der beläg¬
na förvaringshuset genom att
sönderslå en fönsterruta och in¬
krypa genom fönsteröppningen,
att sedan de undersökt fönstren
och funnit dessa på yttre sidan
vara försedda med lräluckor som
medelst jernbultar fastgjorts vid
fönsterposten Andersson vid ett
af fönstren skrufvat på det utan¬
för luckorna utskjutande huf¬


vudet till bulten, hvarigenom denne
slutligen kunnat utdragas och luckor¬
na öppnats; att Wedebrand derefter
i samma fönster sönderslagit en ru¬
ta, afhakat fönsterkrokarne och
öppnat fönstret, hvarefter de båda
inkrupit i ett rum af huset, der de ur en
olåst bordlåda tillgripit ett parti
medlemskort till sagde sällskap, att
de derefter lemnat banan och begif¬
nit sig till huset No 61 vid Åkare¬
stallsgatan, der de sammanträffat
med ofvannämnde gossen Norberg
och flickan Thekla för hvilka de
omtalat tillgreppet och visat de
stulna medlemskorten;
att Wedebrand och Andersson kort
derefter i sällskap med. Norberg och
Theckla återvändt till meranämnde
å Skridskobanan belägna hus dit de
alla fyra inkrupit genom förut¬
nämnde fönsteröppning; hvarefter
de tillgripit å en vägg i rummet
hängande skridskor,
Wedebrand och Andersson fyra har
hvardera, samt Norberg och Thekla
hvardera ett eller två par hvarjem
te Widebrand jemväl ur förut¬
nämnde bordlåda tillgripit två
böcker innehållande forteckning
öfver sällskapet "Bores" medlemmar;


att de derefter utkrupit genom fön¬
steröppningen och gömt det tillgrip¬
na under en från Allén till ofta¬
nämnda skridskobana ledande
mindre träbro, samt
att Wedebrand, Andersson och Norberg
derefter ånno inkrupit i huset, hvar¬
vid Wedebrand tillgripit ytterligare
ett par skridskor, hvaremot han
icke hade sig bekant huruvida
Andersson och Norberg vid detta
tillfället föröfvat något tillgrepp.
2o Andersson och Norberg lika med
Wedebrand i hvad dem anginge;
tilläggande:
Andersson att han vid sista besöket
tillgripit ett par skridskor samt
ett parti medlemskort och
Norberg: att han, som vid två till¬
fällen inkrupit i oftanämnda hus
tillgripit vid första tillfället två
par skridskor och vid det senare
tillfället ett par; samt
3o Flickan Thekla, att hon på sätt
Wedebrand berättat åtföljt denne
samt hennes broder och gossen
Norberg till det å skridskobanan
belägna huset dit de alla fyra in¬
krupit genom fönsteröppningen
hvarefter samtlige gossarne till¬
gripit å en vägg i ett rum hän¬


gande skridskor, hvaraf hennes broder
lemnat henne ett par hvilket hon se¬
dermera kastat på marken i närheten
af huset.
Å särskilda ställen i närheten af
skidskosällskapet Bores hus hafva
påträffats gömde tillsammans elfva
par skridskor, 181 medlemskort och
två mindre böcker innehållande
förteckning öfver medlemmarne i
nämnda sällskap.
Hos sällskapet Bore anstälde
vaktmästaren Per August Persson, bo¬
ende i huset No 18 vid Sten Sturegatan,
har förklarat att inbrott föröfvats
i sällskapets hus, på sätt gossarne
Wedebrand och Andersson uppgifvit;
samt att ofvanberörde gods, af hvil¬
hit skridskorna vara värde 2 kr.
paret samt medlemskorten och bå¬
da böckerna af ringa värde der¬
vid tillgripits från oftanämnde
skridskosällskap.
Det tillrättaskaffade godset har
afhemtats af vaktmästaren Persson.
På grund af hvad sålunda
förekommit, äro Åkaren Edvard
Wedebrand Arbetskarlen Johan Börje
Andersson och hustrun Augusta
Norberg kallade till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag


med förständigande att medföra sina
ofvannämnda barn, nemligen Gustaf
Waldemar Hilmer Wedebrand, Karl
David Andersson Thekla Josefina An¬
dersson samt Ivar Emanuel Norberg.
Göteborg den 13 Aug. 1890.


No 104.
Gustaf Adolf
Johansson.


Sedan i närlagde rapport
Se No 94
och
Stadsfiskalens i Warberg Th. Th. Then¬
bergs skrifvelse omförmälde Mureri¬
handlangaren Gustaf Adolf Johansson
på begäran af Poliskammaren blifvit
öfversänd till härvarande länsfän¬
gelse för undergående af ransak¬
ning, har Johansson vid förhör som
anställts med honom å fängelset
i närvaro af Polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och detektivkonstapeln
Alfred Larsson uppgifvit och erkänt
att han någon dag i början af sistl.
Maj kommit hit till staden och
har arbetat såsom murerihandt¬
langare vid Byggmästaren A. Jo¬
hanssons nybyggnad å tomten
No 53 i trettonde roten vid Stor¬
gatan, till Lördagen den 26 sistl.
Juli på morgonen då han lemnat
sin anställning vid nybygget,
att han samma dag kl. omkring
3 e.m. i afsigt att stjäla begifvit
sig till nybygget och ingått i ett
olåst rum der Mureriarbetarne


Karl Andersson och Bror Ljungström
förvarat sina klädespersedlar, att han
der afklädt sig sin rock mössa och
skor samt i stället iklädt sig Ljung¬
ströms kavaj samt Anderssons mös¬
sa och smärtingskor, att han der
efter qvarlemnande sina klädesper¬
sedlar och bärande Anderssons ka¬
vaj å ena armen lemnat nybygget
och begifvit sig till pantlånaren
Johannes Olssons kontor i huset No 4
vid Öfra Husargatan der han pant¬
satt sistnämnde kavaj för 4 kronor
att han derefter gående landsvägen
begifvit sig till Mölndal hvarifrån
han med bantåg afrest till Warberg,
der han Fredagen den 8 dennes häk¬
tats samt att han vid anhållandet
ännu var iklädd Ljungströms kavaj
samt Anderssons mössa och skor,
hvilka persedlar öfverlemnats till
härvarande länsfängelse.
Anderssons kavaj har återfunnits
å af Johansson uppgifna pantlåne
kontoret.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Gustaf Adolf Jo¬
hansson från länsfängelset utreqvi¬
rerad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 13 Aug. 1890.


No 105.
Helena
Mathilda
Jönsson.


Igår kl. 4 e.m. har Detektivkonstap
peln A. Lindmark å Drottningtorget
under der på gående väfmarknad an¬
hållit för fjerde resan stöld straffade
ogifta Helena Mathilda Jonsson, för det
hon från ett öppet salustånd tillhörigt
handlanden Klas Alfred Johansson från
gården Rured i Torpa socken Elfsborgs
län, olofligen tillgripit: ett stycke
handduksväf innehållande 37 st.
handdukar samt värdt 12 kr. 21 öre.
Konstapeln Lindemark har berät¬
tat, att han kort förut varseblif¬
vit Jonsson gå omkring å torget
och bere väf; att Jonsson då hon
kommit till målsegandens salustånd
ställt en af henne medförd mindre
korg å der upplagd väf hvarefter
hon någon kort stund uppehållit
sig i närheten af ståndet, att hon
sedan flera personer kommit fram
till målsegandens stånd så att den¬
ne blifvit upptagen af göromål
med sin handel, gått fram och ta¬
git till sig förutnämnda korg, att
hon samtidigt härmed tillgripit hand¬
duksväfven hvarefter hon aflägsnat
sig; samt att Lindemark sedan
Jonsson hunnit omkring 15 meter
från målsegandens stånd anhållit
Jonsson som då innehaft den till¬


gripna väfven.
Helena Mathilda Jonsson hörd, i
närvaro af Polisöfverkonstapeln J.
Bohlin och detektivkonstapeln Linde¬
mark har erkänt att hon på sätt Lin¬
demark uppgifvit tillgripit oftanämn¬
de väfstycke.
Målseganden, som värderat väf¬
ven till 33 öre för hvarje handduk el¬
ler tillsammans till 12 Kronor 21 öre
har återfått densamma.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Helena Mathilda
Jonsson, att hon är född den 9 Febr.
1839 här i staden; att hon af härvaran¬
de Rådhusrätt blifvit domd:
den 6 Juni 1878 för första resan stöld
till tre månaders straffarbete;
i December samma år för andra
resan stöld till ett års straffarbete
den 6 Maj 1885 för tredje resan stöld
till nio månaders straffarbete och
i Juli 1886 för fjerde resan stöld till
fyra års straffarbete, hvarifrån
han öregifvits den 20 sistl. Juli (se
P. U. No 80 D 6- d. å), samt att hon
tillhör Säfve sn på Hisingen.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Helena Mathilda
Jonsson att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 13 Aug 1890.


No 106.
angående en
af arbetskarlen
Olof Henrik
Karlsson till
Pkn ingifven
skrifvelse.


Wid undersökning, som på grund
af Arbetskarlen Olof Henrik Karlssons
den 12 sistlidne April till Poliskamma¬
ren ingifna skrifvelse anställts, hafva
nedannämnde personer blifvit hör¬
da dervid de berättat
1o Detektivkonstapeln Adolf Larsson:
att han jemte år 1888 aflidne detek¬
tivkonstapeln A. G. Jönsson, den 30
Mars 1885 på e. m. anhållit ofvan¬
namnde Karlsson såsom misstänkt
för oärlig åtkomst till åtskilliga
Fattigförsörjningsinrättningen tillhö¬
riga linnepersedlar; att de samma
dag i närvaro af vaktmästaren
Karl Edvard Magnusson, som egt
huset No 13 vid Mellangatan i Lan¬
dala, der Karlsson varit inneboen¬
de hos enkan Sofia Larsson, anställt
undersökning å den till Larssons
lägenhet hörande vindsskrubben;
att de dervid påträffat, i två säck¬
är de linnepersedlar som sedermera
befunnits tillhöra fattigvården, att
Larsson visserligen bland Karlssons
tillhörigheter förmärkt några gam¬
la nysilfverskedar men att han
icke tagit någon befattning med
dem, att Karlssons kistor öppnats dock
utan att våld dervid användts eller


de på något sätt skadats; att de der¬
påföljande dag på morgonen från vinds
skrubben afhemtat säckarne med de
fattigvården tillhöriga linnepersedlar¬
ne och forslat dem till detektivkon¬
toret; samt att hvarken han eller så
vidt han vet Jönsson tagit någon
befattning med öfrige saker Karlsson
uppgifvit sig hafva förlorat.
2o Waktmästaren Karl Edvard Magnusson
boende i huset No 8 vid Olskroksgatan,
att Karlsson i Mars 1885 innebott
hos enkan Sofia Larsson som för¬
hyrt en lägenhet af Magnussons
egande hus No 13 vid Mellangatan
i Landala, att Magnusson varit
närvarande, då detektivkonstaplarne
Jönsson och Larsson i enkan Larssons
vindsskrubb gjort husransakan röran¬
de Fattigförsörjningsinrättningen till¬
höriga linnepersedlar dervid bland
Karlssons tillhörigheter påträffat en större
myckenhet sådana, att konstaplarne
till Magnusson öfverlemnat en gaffel
och en sked båda antagligen af ny¬
silfver hvilka saker jemväl påträf¬
fats i Karlsson tillhöriga kistor,
med anmodan att förvara desam¬
me till derpåföljde dag då de kom¬
me att afhemtas af konstaplarne,


att han, som under natten förvarat
gaffeln och skeden i sin bostad derpå¬
följde morgon då han lemnat bostaden
öfverlemnat desamme till sin hustru för
att tillhandahållas konstaplarne, att
han icke har sig bekant hvilka sa¬
ker konstaplarne bortfört från vinds¬
skrubben, att han å den af Karlsson
uppgjorda förteckningen af obetänk
samhet tecknat bevis derom att
Karlsson vid konstaplarnes besök
egt de i förteckningen upptagne sa¬
kerna, ehuru han icke sett alla sa¬
kerna utan endast några, samt att
han icke kunde förstå att konstap¬
larne förstört kistorna eller bortfört
något annat af sakerna än de
fattigförsörjningsinrättningen till¬
hörige linnepersedlarne.
3o Hustrun Amanda Magnusson
gift med ofvannämnde Magnusson,
att hon icke varit närvarande vid
det tillfälle då konstaplarne å vinds¬
skrubben undersökt Karlssons till¬
hörigheter, att antingen hennes man
som biträdt konstaplarne vid un¬
dersökningen eller en af konstaplar¬
ne då de kommit ned från vinden
medfört några gamla knifvar eller
skedar af ringa värde; samt att


hennes man för henne uppgifvit att
Kartsson endast egt en del barackskjortor.
4o Hustrun Gustafva Karlsson gift med
Jernsvarfvaren C. F. Karlsson och boende
i huset No 6 vid Westra Skansgatan,
att makarne Karlsson under år 1885
bebott en lägenhet af huset No 13 vid
Mellangatan i Landala, att hon
någon morgon efter det Olof Hen¬
rik Karlsson tilltalats för innehaf¬
vande af fattigförsörjningsinrätt¬
ningen tillhörige persedlar, i den
utanför lägenheten befintliga sva¬
len sett konstaplarne Jönsson och
Larsson, af hvilka den ene inne¬
haft några större och mindre skedar,
hvilka syntes varo af nysilfver,
att hon icke har sig bekant om
Olof Henrik Karlsson egt några
sådana skedar; samt; att Olof
Henrik Karlsson då han någon tid
derefter afflyttat från huset med¬
fört en eller två kistor samt säckar
hvaraf några varit mer eller mind¬
re fyllda med saker.
5o Hustrun Kristina Andersson,
boende i huset No 59 vid Karl
Gustafsgatan att konstaplarne
vid besök i den vindeskrubb, der
Olof Henrik Karlsson, förvarat


sina tillhörigheter, undersökt der stå¬
ende säckar, att hon hört något skram¬
mel med skedar eller gafflar utan
att hon iakttagit deras beskaffenhet,
att konstaplarne till vaktmästaren
Magnusson öfverlemnat några
föremål liknande skedar, med
anmodan att förvara desamme
i sin bostad till derpåföljde mor¬
gon då konstaplarne komme att
afhemta dem, samt att Karlsson
aldrig låtit förstå att han egt nå¬
gon skjortknapp af guld.
6o Hustrun Hedda Olsson, boende
i huset No 40 vid Wiktoriagatan att
hon, som uppehållit sig å vinden
till huset No 13 vid Mellangatan i
Landala, vid det tillfälle då kon¬
staplarne, der anställt husransa¬
kan endast förmärkt att dessa
undersökt innehållet af några
säckar samt att hon icke hade
sig bekant om Olof Henrik Karls¬
son egt de å hans förteckning
upptagne sakerna.
7o Enkan Sofia Larsson, boende i
huset No 71 Litt I i stadens Tolfte
Rote att Olof Henrik Karlsson
varit inneboende hos henne i Mars
1885, då hon bott i huset No 13
vid Mellangatan i Landala, att


hon aldrig sett Karlsson innehafva någon
skjortknapp af guld,
att de af Karlsson uppgifna röda skjor¬
torna endast utgjorts af trasor; att
Karlsson, då han i midten af derpå¬
följde April afflyttat från hennes bo¬
stad icke tillkännagifvit att han sak¬
nade något af sina tillhörigheter;
samt att han, som betviflade att
Karlsson egt alla de i förteck¬
ningen upptagne sakerna icke
hade sig bekant hvilka persedlar
konstaplarne bortfört från hennes
vindsskrubb.
Undertecknad får meddela; att
de i Olof Henrik Karlssons förteck¬
ning upptagne sakerna mig veter¬
ligen icke någonsin införts till
detektiva polisafdelningens kontor,
att Karlsson under de närmaste åren
efter hans åtalande, endast gjort an¬
språk på återbekommandet af de
fattigvården tillhöriga linnepersed¬
larne, samt först under senare ti¬
den utsträckt sina fordringar till de
i förteckningen upptagna sakerna
samt att derest konstaplarne Jönsson
och Larsson på sätt vaktmästaren
Magnusson samt Hustrurna Karlsson
och Kristina Andersson uppgifvit


omhändertagit en gaffel och skedar
af nysilfver, det af konstaplarne
sålunda tillvaratagna godset torde
kunna inskränkas till i förtecknin
gen upptagne en matsked af nysilf¬
ver och en gaffel med nysilfverskaft.
Göteborg den 16 Aug. 1890.


No 107.
Amalia
Charlotta
Johansson


Fru Alma Cederqvist boende i
andra våningen af huset No 2 vid
Husargatan och hos Cederqvist anstälda
pigan Maria Svensson hafva den 11
i denna månad anmält, att de vid
något tillfälle under tiden sedan slu¬
tet af sistlidne Juli månad å en låst
vindsskrubb i sagde hus, till hvilken
skrubb tjufven antagligen beredt
sig inträde medelst användande af
dyrk eller falsk nyckel blifvit från¬
stulne:
1o Cederqvist: en begagnad vinterkappa
värd 20 Kronor och
2o Svensson en nära ny vinterkappa
värd 25 Kronor.
Maria Svenssons kappa har åter¬
funnits pantsatt under No 4228 den
31 sistlidne Juli för 5 Kronor å Major¬
nas pantlåneaktiebolags kontor i
huset No 44 vid Husargatan af Hustrun
Maria Johansson, boende i huset
No 16 vid Husargatan och har hustrun
Johansson förklarat att hon af


pigan Amalia Charlotta Johansson an
stäld hos Herr Med. Doktorn A. R.
Backlund boende i tredje våningen
af samma hus som målseganderne,
emottagit kappan för pantsättning.
Amalia Charlotta Johansson i an¬
ledning häraf hörd har uppgifvit och
förklarat, att en äldre tarfligt klädd
qvinna någon dag för omkring tre
veckor sedan inkommit i köket till
Herr doktor Backlunds lägenhet och
betlat; att qvinnan sedan Amalia
gifvit henne två kakor bröd, hvil¬
ka hon nedlagt i en mindre med¬
förd korg till salu utbjudit ifråga
komne kappa hvilken hon burit of¬
ver ena armen; att Amalia för
2 Kronor köpt kappan hvilken hon
omkring åtta dagar senare genom
ofvannämnda Maria Johansson lå¬
tit pantsätta samt att Amalia an¬
vändt de vid pantsättningen erhåll¬
ne penningarne men hade pantse¬
deln i behåll.
Ifrågakomne pantsedel bifogas.
Det skulle antecknas att uppgången
till Cederqvists vindeskrubb leder för¬
bi köket till Doktor Backlunds lägen¬
het.
Amalia Charlotta Johansson
har om sig uppgifvit, att hon är född


den 14 September 1859 i Hjertums socken
af Bohus län, samt att hon tillhör
härvarande Haga församling.
På/grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Amalia Charlotta Johansson
kallad till inställelse inför Poliskam¬
maren denna dag.
Göteborg den 18 Aug. 1890.


No 108.
Karl H.
Andersson.


Igår klockan 7 e. m. inlemnade
jourhafvande direktören vid Aktiebo¬
laget Göteborgs Folkbank t. f. Hamn
uppbördskassören Karl Falk å po¬
lisens detektiva afdelningsstation
närlagde angifvelseskrift jemte
af Sadelmakaren Karl H. Andersson
boende i huset No 5 vid Östra Larm¬
gatan till banken inlemnade två
falska lånehandlingar.
Wid i anledning häraf anstälde
efterspaningar har utrönts att ofvan¬
namnde Andersson Lördagen den 16
dennes kl. 9 på morgonen anländt
hit till staden med ångslupslägen¬
het från Grötö i Norra Skärgården
der han tillbragt derförutgångne
natt, att han samma dag på fm
besökt Aktiebolaget Göteborgs Folk¬
banks lokal i huset No 6 vid Ba¬
zargatan för att erhålla besked rö¬
rande en af honom Fredagen den
15 dennes inlemnad lånehandling


å Två tusen femhundra Kronor, att han
sedan han förmärkt att misstankar
uppstått rörande lånehandlingens äkt¬
het lemnat bankens lokal och i sin
bostad afhemtat sin öfverrock och en
mindre svart resväska hvarefter han
aflägsnat sig utan att sedan låta
sig afhöra; samt att han antagligen
samma dag vid middagstiden med
bantåg afrest från staden.
Telegram med begäran om An¬
derssons efterspanande och häktande
har aflåtits till Bremen, Hamburg
Köpenhamn Malmö och Christiania
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Polis¬
kammaren afgifvas
Göteborg den 19 Augusti 1890.


No 109.
Karl Gustaf
Gyllenberg
och Georg
Sigfrid
Svensson.


Poliskonstapeln No 87 Karlslen har
igår kl. 6 e.m. i Nya Allén anhållit
Arbetskarlen Karl Gustaf Gyllenberg
boende i huset No 59 af Majornas 6te
rote, för det han innehade en kavaj
af blått kläde, för åtkomst hvartill
han icke kunde redogöra.
Wid med Gullenberg i närvaro af
detektivkonstaplarne P. Lindgren och
Alfred Larsson anstäldt förhör har
han uppgifvit och förklarat att han
igår sällskapat med arbetskarlen Georg
Sigfrid Svensson, boende i huset No 15


vid Kapunniergatan, att då de kl.
omkring 5 e.m. kommit gående å
Pusteviksgatan Svensson gjort Gyllen¬
berg uppmärksam derå att i en i Ro¬
senlundskanalen förtöjd däckbåt för¬
varades en rock, att Svensson föresla¬
git att gå ombord å båten och till¬
gripa rocken derest Gyllenberg ville
pantsätta densamme: att sedan Gyllen¬
berg samtyckt härtill Svensson till¬
gripit rocken, hvarefter Gyllenberg
mottagit och innehaft densamme
då han af Poliskonstapeln Karlsten
blifvit anhållen.
I anledning häraf har ofvan¬
nämnde Svensson idag på morgonen
anhållits och har han vid förhör
erkänt att han på sätt Gyllenberg
uppgifvit tillgripit en rock, som
han lemnat till Gyllenberg samt
att Gyllenberg som skolat pantsätta
densamma dessförinnan anhållits
af en poliskonstapel.
Fiskaren James Efraim Olsson
från fiskläget Smögen i Askums
socken har anmält sig såsom egare
till ifrågakomne rock under upp¬
gift, att densamme som vore värd
15 Kronor den 19 ds kl. 4-6 e.m. till¬
gripits i en olåst skans i fiskbåten
Chapman som då låg förtöjd i Ro¬


senlundskanalen.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats: att Gyllenberg är född
den 18 Mars 1855 här i staden, samt
att han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling;
att Svensson är född den 11 januari 1866.
här i staden att han af härvarande
Rådhusrätt den 30 januari sistl. år
förklarats ej kunna sakfällas för o¬
lofligt tillgrepp af klädespersedlar
från besättningskarlen Anton Svensson
samt att han tillhör härvarande
Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Karl Gustaf Gyllen¬
berg och Georg Sigfrid Svensson att
inställas inför Poliskammaren den¬
na dag.
Göteborg den 20 Augusti 1890.


No 110.
Karl
Henrik
Andersson


Åberopande min den 19 i denna
månad afgifna rapport angående
Sadelmakaren Karl Henrik Andersson
får jag meddela, att de af Andersson
till Aktiebolaget Göteborgs Folkbank
inlemnade och sedan af jourhaf¬
vande direktören vid nämnde
bank Karl Falck hit ingifna
falska lånehandlingar utgöras.
1o Af ett Kassa kreditivkontrakt
No 1828 å 4000 Kronor, utfärdadt


den 14 sistlidne Januari af Sadel¬
makaren Karl H Andersson och för¬
sedt med borgen af Hyrverksegaren
John Andersson och Byggmästaren
A. M. Jakobsson samt bevittnadt af
Konrad Petersson i huset No 64 B vid
Drottninggatan och J. Hedberg i hu¬
set No 57 vid samma gata samt
2o Af en skuldsdel å 2500 Kronor
utgifven den 15 i denna af Sadel¬
makaren och Reseffektsfabrikören
Karl H. Andersson och försedd med
borgen af Ingeniören C. J. Tinggren
och Hyrverksegaren John Andersson
samt bevittnad af J. P. Petersson
och F. O. Balchén båda i huset
No 64 B vid Drottninggatan.
att Sadelmakaren Andersson den
14 sistl. Januari å kreditivkontrak¬
tet fått uppbära hela beloppet,
hvaremot något lån icke beviljats
å skuldsedeln; att vid förefråg¬
ningar som gjorts hos Karl H.
Anderssons fader Hyrverksegaren
John Andersson, boende i huset
No 5 vid Östra Larmgatan, Bygg¬
mästaren A. M. Jakobsson i huset
No 58 vid Kyrkogatan Bokhålla
ren Konrad Petersson i huset No 64
B vid Drottninggatan, Sadelmaka¬
karen J. Hedberg i huset No 57 vid


samma gata, Ingeniören C. J. Ting¬
gren i huset No 6 vid Magasinsgatan
samt månadskarlen J. P Petersson
och Sadelmakaren P. O. Balchén
båda boende i huset No 64 B vid
Drottninggatan dessa personer
förklarat:
John Andersson att han hvarken
sjelf eller genom annan låtit teckna
sitt namn å ifrågakomne hand¬
lingar,
Byggmästaren Jakobsson, att hans
namn å kreditivkontraktet falske¬
ligen tillkommit.
Konrad Petersson, att han på an¬
modan af Sadelmakaren Andersson
bevittnat dennes namnteckning
å kreditivkontratktet och skrif¬
vit borgensförbindelsen å det
samma hvaremot han icke
bevittnat borgensförbindelsen;
Hedberg att han hvarken bevittnat
Sadelmakaren Anderssons namn¬
teckning å kreditivkontraktet ej
eller borgensförbindelsen;
Ingeniören Tenggren att hans namn¬
teckning å skuldsedeln falskeligen
tillkommit;
Månadskarlen Petersson och Sadel¬
makaren Balchén sammanstämman
de att de Fredagen den 15 dennes


på anmodan af sadelmakaren Anders¬
son infunnit sig å hans kontor i hu¬
set No 64 Litt B vid Drottninggatan att
Andersson dervid för dem framlagt
skuldsedeln med begäran att derå
bevittna hans namnteckning,
att sedan de bevittnat Anderssons
namnteckning Andersson uppma¬
nat den att längre ned å pap¬
peret ytterligare teckna sina
namn hvilket de dock gjort
samt att skuldsedeln då icke
varit försedd med Tinggrens
eller John Anderssons namnteckning.
Ofvannämnde Karl Falck
har upplyst, att sedan anledning
förekommit misstänka att Ingeniö¬
ren Tinggrens namnteckning å skuld¬
sedeln vore falsk Tinggren på anmo¬
dan, Lördagen den 16 ds kl. 10 f. m.
besökt bankens kontor för att taga
skuldsedeln i betraktande, att sam¬
tidigt härmed Sadelmakaren Anders¬
son infunnit sig å kontoret för att
erhålla besked angående skuldse¬
delns belånande, att sedan Tinggren
förklarat att hans namnteckning
å skuldsedeln vore falsk, Anders¬
son erkänt sig hafva falskeligen
tecknat Tinggrens namn å skuld
sedeln, samt att Andersson der¬


efter fått aflägsna sig.
Å Aktiebolaget Göteborgs Folk¬
banks och i Aktiebolaget Göteborgs
Köpmanbanks kontor hafva dessutom
påträffats följande af Sadelmakaren
Andersson inlemnade falska skuldsed¬
lar hvarå han fått lyfta penningar
nemligen
I Folkbanken
En skuldsedel å 4000 Kronor utgif¬
ven den 5 November 1889 af Sadelma¬
karen Karl H Andersson och försedd
med borgen af Hyrverksegarne
John Andersson och C. Winkrantz
samt bevittnad af Sadelmakeriar¬
betaren F. F. Danielsson anstäld hos
Karl H Andersson och Bokhållaren.
A. Ljunqvist anstäld hos John
Andersson, å hvilken skuldsedel
den 14 sistlidne Maj dock afbetalts
1000 Kronor;
en vexel å 1400 Kronor utstäld den
6 sistlidne Juni af John Andersson
och accepterad af Karl H Andersson
en vexel å 800 Kronor utstäld den 16
sistlidne Juni af John Andersson
och acceplerad af Karl H Andersson;
en vexel å 550 Kronor utstäld den 11
i denna månad af John Andersson
och accepterad af Karl H Andersson;
I Köpmansbanken


En skuldsedel å 5000 Kronor utgifven
den 14 sistl. Maj af Sadelmakaren
Karl H Andersson och försedd med
borgen af Byggmästaren A. M.
Jakobsson Hyrverksegaren John
Andersson och Ingeniören C. J.
Tinggren samt bevittnad af A Karls¬
son och J. Hedberg;
en vexel å 1500 Kronor utstäld den 27
sistl. Juni af John Andersson, ac¬
cepterad af Karl H Andersson samt
endosserad af John Andersson, C. J.
Tinggren och Karl H Andersson;
en vexel å 1900 Kronor utstäld den
5 sistl. Juli af John Andersson,
accepterad af Karl H Andersson
samt endosserad af C. J Tinggren
och Karl H Andersson;
en vexel å 1200 Kronor utstäld den
11 i denna månad af John Andersson
accepterad af Karl H Andersson
samt endosserad af John Andersson
C. J. Tinggren och Karl H Andersson,
och hafva vid förefrågningar som
gjorts hos ofvan upptagne borgens¬
män och vitnen dessa förklarat.
Hyrverksegaren John Andersson, att
han icke sjelf eller genom annan
tecknat sitt namn å ifrågakomne
skuldsedlar och vexlar.
C. Winkrantz att hans namnteckning


å den i Folkbanken förvarade skuld¬
sedeln å 4000 Kronor vore falsk.
Sadelmakeriarbetaren F. F Danelsson
boende i huset No 16 Litt A Landalaga¬
tan, att han icke kunde erinra
sig hafva bevittnat ifrågakomne
skuldsedel; samt att honom veter¬
ligen någon Bokhållare med namnet
Ljunqvist icke varit anstäld hos Hyr¬
verksegaren John Andersson;
Byggmästaren A. M. Jakobsson och
Ingeniören C. J Tinggren att deras namn¬
teckningar å den i Köpmansbanken
förvarade skuldsedeln å 5000 Kronor
varo falska tilläggande Tinggren
att han icke eller endosserat de tre
vexlarne.
Hos Karl H Andersson anstälda Bod¬
biträdet Ogifta Augusta Karlsson och
sadelmakeriarbetaren J. Hedberg, att
de icke med säkerhet kunde erinra
sig hafva bevittnat sistnämnde skuld¬
sedel.
Igår kl. 9,30 e. m anlände från
Detektivchefen i Kristiania ett så
lydande telegram
Politimesteren
Göteborg.
Sadelmager Andersson nu anholdt
her. Hvorledes önskes han transparte
ret? Har 570 Kronor


I anledning häraf afläts svarstele¬
gram till detektivchefen i Kristiania
med anhållan att Andersson måtte
hitsändas med fångtransport.
Göteborg den 23 Augusti 1890.


No 111.
Nils Johan
Engberg
och Bengt
Rosqvist.


Sedan t. f. Kronolänsmannen i
Warbergs fögderi Norra länsmans di¬
strikt K. G. Nilsson i skrifvelse den
20 dennes under förmälan att Stenarbe¬
tarne Nils Johan Engberg och B. Ros¬
qvist hvilka samma dag afvikit
från Stenhuggeriet i Tångaberg inom
Torpa socken och dervid från Lars
Larsson tillgripit en del stenhuggeri
redskap värd 30 Kronor, hvilken
redskap dock qvarhållits vid Ås¬
klosters jernvägsstation der den in¬
lemnats af Rosqvist för befordran
hit till staden, anhållit att Eng¬
berg och Rosqvist hvilka sanno¬
likt begifvit sig hit måtte häk¬
tås och förpassas till kronohäktet
i varberg för undergående af
ransakning hafva detektivkonstap¬
larne Peter Lindgren och Alfred
Larsson igår kl. 6 e.m. anhållit
bemälde Engberg och Rosqvist;
och hafva de vid med dem i när¬
varo af nämnde konstaplar an¬
stäldt förhör uppgifvit och för
klarat.


Engberg, att han under de lre sista må¬
naderna arbetat hos Lars Larsson, att
han vid början af arbetet af Larsson
fått löfte att å dennes räkning hos
Handlande i Warberg få köpa dels
mat och dels verktyg mot rättighet
för Larsson att hvarje månad af
Engbergs innestående arbetsförtjenst
afdraga det belopp för hvilket han
hos dessa handlande uttagit varor;
att han under tiden hos en jernhand¬
lare köpt 2 st. putshamrar, som ko¬
stat omkring 6 kr. samt hos en spe¬
serihandlande matvaror för belopp
som han icke kunde erinra sig; att
Larson enligt aftal, för dessa varor
hvarje månad af Engbergs arbets¬
förtjenst afdragit penningebelopp
att han visserligen ännu häftar
i skuld till Larsson för 30 kronor;
att han den 19 ds, då han slutat
arbetet hos Larsson medtagit sin
ena hammare hvilken han lagt
bland Rosqvists verktyg, som af
denne inlemnats vid Åsklosters
jernvägsstation
Rosqvist, att han under enahanda
förhållande som Engberg uppgifvit,
arbetat hos Larsson sedan den 4
sistlidne Januari, att han under
denna tid köpt hos en jernhandlare


två hackor, en s. k. sätthammare,
10 st. stålkilar, och en putshammare,
hos en speserihandlare matvaror
samt hos en skräddare kläder för
belopp af 40 Kronor, att Larsson
enligt aftal dem emellan hvarje
månad för dessa varor afdragit
penningebelopp, men att han ännu
vore skyldig Larsson omkring
40 Kronor; samt att han den 19 ds
då han slutat arbetet hos Larsson
endast medtagit sina ofvannämnde
verktyg och således icke från Larsson
tillgripit några dylika
I anledning af Engbergs och Ros¬
qvists förnekande att hafva föröf¬
vat tillgrepp från Lars Larsson och
deras uppgifter att de afbetalt
stenhuggeriredskapen afläts tele¬
gram till kronolänsmannen Nilsson
med förfrågan huruvida häktnings¬
yrkandet under sådana förhållan
den vidhölles; och har från bemäl¬
de länsman ingått svarstelegram
af lydelse att Engbergs och Ros¬
qvists uppgifter voro osanna
samt att häktningsyrkandet
allvarligen påyrkades
Engberg och Rosqvist hafva om
sig uppgifvit.
Engberg att han är född den 16


April 1871 i Skrea församling af Hal¬
lands län samt att han tillhör
Qvibille församling af samma län,
Rosqvist att han är född den 28 Juli
1863 Asks församling af Malmöhus
län, att han den 1 Januari 1888 af¬
skedats från värfvade Armén Dis¬
ciplinkompani i Warberg, samt
att han derefter icke någorslädes
varit mantats eller kyrkoskrifven.
På grund af hvad sålunda
förekommit, komma Nils Johan
Engberg och Bengt Rosqvist att den¬
na dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Göteborg den 23 Augusti 1890.


No 112.
Axel Her¬
man Gren.


Följande personer hafva anmält:
1o Snickeriarbetaren Otto Jakobsson,
boende i huset No 9 vid Qvarnbergs¬
gatan att natten emellan den 8-9
i denna månad ur en portemonnä,
förvarad i ena fickan af ett par
byxor som hängt i köket till Ja¬
kobssons bostad från honom till¬
gripits 6 kronor i penningar, samt
att han för tillgreppet misstänkte
förre fabriksarbetaren Axel
Herman Gren, hvilken ifråga¬
komne natt varit på tillfälligt
besök hos Jakobsson.
2o Lokomotiveldaren Gustaf Ek


boende i huset No 3 vid Spannmålsga¬
tan, att vid något tillfälle under
tiden från Söndagen den 10 till Tors¬
dagen den 14 i denna månad ur ett
olåst klädskåp i ett låst rum från
honom tillgripits en kavaj af grått
och brunrutigt ylletyg värd 15 Kronor
samt att tjufven antagligen beredt
sig inträde till bostaden medelst
användande af dyrk eller falsk
nyckel och
3o Redaktören Mauritz Rubensson,
boende i tredje våningen af huset
No 11 vid Kronhusgatan och hos Ru¬
bensson anstälda städerskan
Maria Kristina Lundberg, boende
i huset No 50 vid Östra Hamngatan
att Tisdagen den 12 i denna må¬
nad kl. 11- ½ 3 på dagen ur Ru¬
benssons lägenhet som varit låst
och till hvilken tjufven antagligen
beredt sig inträde medelst använ¬
dande af dyrk eller falsk nyckel
tillgripits:
från Rubensson ett par pjexor
värde 10 Kronor samt en dubbel¬
kikare värd 5 Kronor, hvilket
gods förvarats pjexorna på golf¬
vet i ett af rummen i lägenhe¬
ten och kikaren å en byrå i ett
annat rum samt


från Lundberg ett å en byrå liggande
mindre fickur af silfver, värdt 8 Kr.
Af ofvannämnda gods har föl¬
jande återfunnits pantsatt nemligen
Rubenssons kikare den 12 ds för 1 kr.
under No 14463 å pantlånaren J. Ols¬
sons kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan, af en person, som upp
gifvit sig vara arbetskarlen Axel
Svensson boende i huset No 28 vid
Bergsgatan;
densammes pjexor den 15 ds under
No 13463 för 4 kronor å pantlånaren
Oskar Larssons kontor i huset No 18
vid Haga Östergata af en person
som uppgifvit sig vara arbetaren
Karl Petersson boende i huset No 5
vid Östra Skansgatan, samt
Lundbergs ur den 12 i denna må¬
nad under No 5871 för 4 Kronor
å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husar¬
gatan af en person som uppgif¬
vit sig vara Snickeriarbetaren
Axer Svensson boende i huset
No 28 vid Bergsgatan.
Löragen den 23 ds har polis
kontapeln No 3 Thorén anhållit
ofvannämnde Axel Herman Gren,
hvilken är i saknad af bestämd
bostad; och har gren vid med


honom, i närvaro af detektivkon¬
staplarne E. Gren och C. Lindros anstäl¬
de förhör erkänt och uppgifvit
att han Fredagen den 8 dennes på
aftonen här i staden sällskapat med
malseganden Jakobsson och en hos honom
inneboende arbetare samt klockan
omkring 12 på natten åtföljt dem
till deras bostad i huset No 9 vid
Qvarnbergsgatan, der han qvarstan¬
nat under natten; att Gren klockan
omkring 3 på natten sedan Jakobsson
och den andre personen insomnat
stigit upp från sin liggplats och
ur en portemonnä, förvarad i ett
par Jakobsson tillhörige byxor som
legat å ett bord i köket, tillgripit
6 kronor i penningar, som utgjorts
af en 5 kronosedel samt ett 1 krono¬
mynt, hvarefter han ånyo gått
till sängs, och qvarstannat i Ja¬
kobssons bostad till kl. 5 på morgonen
att Gren Måndagen den 11 dennes
vid middagstiden i afsigt att stjäla
besökt huset No 3 vid Spannmålsga¬
tan, att han, sedan han undersökt
dörren till målseganden Eks bostad
och funnit denna låst, med en af
honom innehafd nyckel upplåst
dörren, hvarefter han ingått i lä¬
genheten, der han ur ett olåst skåp


tillgripit ifrågakomne kavaj hvilken
han kort derefter för 5 kronor för¬
sålt till kommissions handlanden
Axel Fries, som har butik i huset
No 10 vid Södra Larmgatan;
att han Tisdagen den 12 ds vid
middagstiden i afsigt att betla
besökt huset No 11 vid Kronhusgatan,
der han från en åt gatan belägen
förstuga uppgått i tredje våningen,
att sedan han knackat på den till
Redaktör Rubenssons lägenhet ledan¬
de dörren, utan att någon öppnat
densamma, han med ena handen
oppnat dörren, som enligt hvad han
tyckte sig finna var olåst, hvarefter
han ingått i lägenheten, som utgjorts
af flere rum, att han, sedan han för¬
vissat sig derom att icke någon af
husets folk innevarit, tillgripit det af
Rubensson och Lundberg anmälda god¬
set hvilket förvarats på sätt desse uppgifvit;
att han dessutom i Rubenssons lägenhet
tillgripit ur en olåst byrålåda en ylle¬
skjorta och en nattskjorta en i ett lås
af samma byrå sittande nyckel samt
ett å en byrå liggande cigarrmun¬
stycke, att han derefter med en af
honom medförd nyckel upplåst den
till lägenheten hörande köksdörren
och genom denna aflägsnat sig


att han samma dag pantsatt skjortorna
för tillsammans 1 krona å pantlånaren
J Jonssons kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
silfveruret för 4 Kronor å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 44 vid Husargatan och
kikaren för 1 Krona å pantlånaren J. Ols¬
sons kontor i huset No 4 vid Öfra Husar¬
gatan;
att han den 15 ds låtit en arbetskarl vid
namn Karl Petersson Ahlman pantsätta
Ruberssons pjexor för 4 kronor å pant¬
lånaren Oskar Larssons kontor i huset
No 18 vid Haga Östergatan;
att han hade nyckeln och cigarmun¬
stycket som tillgripits i Rubenssons lä¬
genhet i behåll; samt att han användt
de från Jakobsson tillgripne pennin¬
garne samt de vid försäljningen
och pantsättningen af det tillgripna
godset erhållne penningarne till in¬
köp af mat och dryckervaror.
Gren innehade bland annat sju st.
nycklar om hvilka han uppgifvit
att han tillgripit desamme ur dörrlås
vid besök i olika hus här i staden.
Kommissionshandlanden Fries
har förklarat att han redan försålt
den af Gren inköpta kavajen
Rubensson frånstulna skjortorna
hafva återfunnits pantsatte å det


uppgifna pantlånekontoret.
Målseganderne Rubensson och Lund¬
berg hafva utlöst det dem frånstulna
pantsatta godset och har Rubensson vär¬
derat skjortorna tillsammans till 3 Kronor
och nyckeln till 50 öre, samt förklarat
att cigarrmunstycket vore af ringa värde.
Axel Herman Gren har om sig
uppgifvit att han är född den 9 November
här i staden, samt att han tillhör här¬
varande Haga församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Axel Herman Gren
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 25 Augusti 1890


No 113.
Anna Maria
Mattsson.


Herr Kaptenen Erland Hjärne boen¬
de i huset No 14 vid Erik Dahlbergsga¬
tan, samt hos kapten Hjärne anstäl¬
da tjensteflickorna Mathilda Jo¬
hanna Bohman, Emma Kristina
Svensson och Hulda Sofia Simonsson
hafva Söndagen den 24 dennes an¬
mält, att under tiden sedan i mid¬
ten af sistl. Juli månad ur lvå olåsta
koffertar samt ett olåst klädskåp
å en låst vindsskrubb i sagde hus
tillgripits
från Hjärne
1o en vinteröfverrock
värd kr. 50
2o en vinterkappa af svart dof¬


fel försedd med bäfverskinn
kring hals och ärmar
värd kr 25.
3o två filtar värde tillsammans
40.
4o en klädningskjortel af gre
delint helylletyg
10.
5o en mångfärgad filt
3
6o en svart och rödrandig kläd¬
ningskjortel
5.
7o en röd stickad underkjortel
2
8o ett par gardiner af blå yllrips
6
från Boman.
9o en vinterkappa af svart dof¬
fel försedd med svart skinn kring
hals och ärmar
30
10o en klädningskjortel af roffeltyg
5 och
11o en röd virkad underkjortel
2
från Svenson
12o en vinterkappa försed med
persverk
15 samt
från Simonsson
13o en kladningskjortel af grått
ylletyg
10 och
14o en underkjortel af ylletyg
1.
Summa Kronor 204.
Derjemte anmälde de bestulne, att de
för tillgreppet misstänkte en ogift
qvinna vid namn Anna Maria
Mattsson, hvilken under sistlidne
Juli och början af innevarande må
nad i en lägenhet af samma hus,
för Kapten Hjärnes räkning sysselsatts


med väfnad, samt haft tillgång till
nyckeln hörande till ifrågakomne
vindsskrubb.
I anledning häraf har ofvannämnda
Anna Maria Mattsson Måndagen
den 25 dennes på aftonen blifvit an¬
hållen; och befanns Mattsson dervid
innehafva, bland annat följande
pantsedlar nemligen:
No 36079 å de i punkterna 10 och 13 upp¬
lagne klädningskjortlarne, belåna¬
de den 19 sistl. Juli för tillsammans
5 Kronor
-"- 36956 å den i punkten 4 omförmälda
klädningskjorteln belånad den 24
sistlidne Juli för 2 Kronor och
-"-  58513 å den i punkten 1 omförmälda
öfverrocken belånad den 2 i den¬
na månad för 5 Kronor samtlige
pantsedlar utgifne af pantlå
naren J. Jonsson, som har kon¬
tor i huset No 2 vid Eklundsgatan.
12818 å den i punkten 6 upptagne
klädningskjorteln och den i punk¬
ten 9 omförmälda kappan, be¬
lånade den 19 sistlidne Juli för
lillsammans 12 kronor.
14181 å den i punkten 2 omförmäl¬
da kappan, belånad den 8 dennes
för 6 kronor och
14208 å de i punkten 3 upptagne


filtarne, belånad den 9 dennes för till¬
sammans 7 kronor; samtlige utgifne
af pantlånaren J. Olsson, som har
kontor i huset No 4 vid Öfra Husar¬
gatan; samt
No 24140 å den i punkten 12 upptagna
kapan belånad med 2 Kronor.
-"- 24141 å den i punkten 5 upptagna fil¬
ten belånad med 1 krona,
-"- 24142 å den i punkten 11 omförmälda
underkjorteln belånad med 1 krona och
-"- 24144 å de i punkterna 7 och 14 om¬
förmälda kjortlarne samt de i
punkten 8 upptagna gardinerna,
belånade tillsammans för 3 kronor
samtlige utfärdade den 26 sistl.
Juli af pantlånaren C. Olsén, som
har kontor i huset No 30 vid Wester¬
gatan.
Wid med Anna Maria Mattsson
i närvaro af detektivkonstaplarne
Adolf Larsson och Emil Gren an¬
stäldt förhör har hon uppgifvit
och erkänt: att hon sedan mid¬
ten af sistl. Maj till den 9 i den¬
na månad för Kapten Hjärnes
räkning haft sysselsättning
med väfnad i huset No 14 vid
Erik Dahlbergsgatan; att hon vid
något tillfälle i sistl. Juli må¬
nad då herrskapet Hjärne


rest till Marstrand, i och för sitt ar¬
bete erhållit en till en vindsskrubb
hörande nyckel, hvarvid varit fä¬
stad en annan nyckel, att hon
med sistberörde nyckel vid sex
särskilda tillfällen öppnat den
vindsskrubb, der hon hade sig
bekant att målseganderne för¬
varade klädespersedlar; att hon
å sistnämnde skrubb tillgripit
samtlige härofvan omförmälda
klädespersedlar; hvilka hon å
samma dagar tillgreppen föröf¬
vats belånat på sätt af henne
innehafde pantsedlar utvisade;
samt att hon användt de vid
pantsättningen erhållne pennin¬
garne dels till betalande af skul¬
der och dels till inköp af matvaror.
Det pantsatta godset har blif¬
vit af målseganderne utlöst.
Ofvannämnde pantsedlar bifogas
Anna Maria Mattsson har om
sig uppgifvit att hon är född den
26 Februari 1859 i Klöfvedals Sn
å Tjörn; samt att hon tillhör Ör¬
gryte församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Anna Ma¬
na Mattsson, att denna dag inför
Pkn inställas. Göteborg den 27 Aug 1890.


No 114.
Karl Henrik
Anderson.


Jourhafvande direktören vid Ak¬
tiebolaget Göteborgs Folkbank, t.f. Hamn¬
uppbördskassoren Karl Falck, har Mån¬
dagen den 18 sistlidne Augusti kl. 7 e.m.
anmält: att Sadelmakaren och Reseffekts¬
fabrikören Carl Henrik Anderson, boen¬
de i huset No 5 vid Östra Larmgatan,
Fredagen den 15 i samma månad
till banken för belåning inlemnat en
skuldsedel å 2500 Kronor, utgifven
samma dag af Anderson och försedd
med borgen af Ingeniören C. J. Ting¬
gren och Hyrversägaren John Andersson
samt bevittnad af J. P. Petersson och
F.O. Balchen; att sedan anledning före
kommit misstänka att Ingeniören Ting¬
grens namnteckning å skuldsedeln vore
falsk Tinggren på anmodan, Lördagen
den 16 i oftaberörde månad kl. 10 f.m.
besökt bankens kontor för att taga
skuldsedeln i bitraktande; att samti¬
digt härmed Sadelmakaren Anderson
infunnit sig å kontoret för att erhål¬
la besked angående skuldsedeln belå¬
nande; att sedan Tinggren förklarat
att hans namn å skuldsedeln falske¬
ligen tillkommit, Anderson erkänt sig
hafva tecknat Tinggrens namn å skuld¬
sedeln; att Anderson derefter fått af¬
lägsna sig; samt att vid granskning
som verkställts å andra af Anderson


hos banken belånade skuldebref och vexlar
nedanupptagne befunnits vora falska mem¬
ligen.
1o Ett Kassakreditivkontrakt No 1828 å 4000
Kronor utfärdadt den 14 sistlidne Januari
af Sadelmakaren Carl H Anderson och för¬
sedd med borgen af Hyrverksägaren
John Andersson och Byggmästaren A.
M. Jakobsson samt bevittnadt af Konrad
Petersson och J. Hedberg.
2o En förbindelse å afbetalningslån ly¬
dande å 4000 Kronor, utgifven den 5
November 1889 af Carl H. Anderson
och försedd med borgen af Hyrverks¬
ägarne C. Wincrantz och John Andersson
samt bevittnadt af F. F. Danielsson och
A. Lungqvist, å hvilket lån den 14
Maj 1890 dock afbetalts 1000 Kronor.
3o En vexel å 1400 Kronor utstäld den 6
Juni 1890 af Hyrverksägaren John
Andersson och accepterad af Carl H
Anderson samt endosserad af John
Andersson.
4o En vexel å 800 Kronor utstäld den 16
Juni 1890 af Hyrverksägaren John Anders
son, accepterad af Carl H Anderson
samt endosserad af John Andersson och
5o En vexel å 550 Kronor utstäld den 11
Augusti 1890 af Hyrverksägaren
John Anderson, accepterad af Carl
H Anderson samt endosserad af


John Andersson
I anledning häraf blef Carl Henrik
Anderson här i staden eftersökt men
kunde icke anträffas, enär han efter
besöket i Folkbankens kontor Lördagen
den 16 sistlidne Augusti på f.m. icke
vistats i bostaden utan förmodades
samma dag vid middagstiden hafva
lemnat staden.
Telegram med begäran om Andersons
efterspanande och häktande afläts
till polismyndigheterna i Bremen,
Hamburg, Köpenhamn, Malmö och
Kristiania samt Svensk Norska Con¬
sulaten i Havre, Londao och Liver¬
pool.
Sedan Fredagen den 22 sistlidne
Augusti från detektivchefen i Kri¬
stiania ingått ett så lydande tele¬
gram.
Politimesteren Göteborg
Sadelmager Anderson nu anholdt
här. Hvarledes önskes han transporteret
Har 570 Kronor; och begäran om An¬
dersons hitsändande med fångtransport
framställts, har Carl Henrik Anderson
Tisdagen den 26 sistlidne Augusti an¬
ländt till härvarande länsfängelse.
Sedan af Anderson i folkbanken
verkstälda belåningar af falska
skuldsedlar och vexlar blifvit kände


har Kamrern vid Aktiebolaget Göte¬
borgs Köpmansbank O. Buhrman hit
lemnat följande af Anderson belånade
handlingar som förmodades vara
falska nemligen:
1o Ett kassakreditivkontrakt No 5011 å 5000
Kronor utfärdadt den 28 Juli 1890 af
Sadelmakaren och Tapetsören Carl
H Anderson och försedt med borgen
af Ingeniören C. J. Tinggren och Hyrverks
ägaren John Anderson samt bevittnadt
af K. G. Sörqvist och J. P. Petersson.
2o En skuldsedel No 9643 å 5000 Kronor
utgifven den 14 Maj 1890 af Carl H
Anderson och försedd med borgen af
Byggmästaren A. M. Jakobsson och
Hyrverksägaren John Andersson samt
bevittnad af A. Karlsson och J. Hedberg
3o En vexel å 1500 Kronor utstäld den 27
Juni 1890 af Hyrverksagaren John
Andersson och accepterad af Carl H.
Anderson samt endosserad af John
Andersson, C. J. Tinggren och Carl H.
Anderson.
4o En vexel å 1900 Kronor utstäld den 5
Juli 1890 af Hyrverksägaren John Anders¬
son och accepterad af Carl H Anderson
samt endosserad af John Andersson C. J.
Tinggren och Carl H Anderson och
5o En vexel å 1200 Kronor, utstäld den
11 Augusti 1890 af Hyrverksägaren John


Andersson och accepterad af Carl H.
Anderson samt endosserad af John
Andersson C. J. Tinggren och Carl H.
Anderson å hvilka handlingar Carl H.
Anderson fått uppbära full valuta samt
Två så lydande förbindelser.
För riktiga infriandet af de vexlar, som
Herr Carl H Anderson diskonterat eller
framdeles kommer att diskontera hos
Aktiebolaget Göteborgs Köpmansbank
deri dock är inberaknadt de vexlar
hvara vi gemensamt tecknat våra
namn ansvara undertecknade en
för båda och båda för en sasom för
egen skuld, dock ej för större be¬
lopp på en gång, än 10000 Kronor
Göteborg den 21 Januari 1890.
C. Wincrantz
Hyrverksägare
John Andersson.
Hyrverksägare.
Bevittnas:
J. Hedberg.
J. Westerlund och
För riktiga infriandet af de vexlar
som Herr Carl H Anderson diskonterat
eller framdeles kommer att diskontera
hos Aktiebolaget Göteborgs Köpmans¬
bank deri dock ej inberäknadt de vex¬
lar hvarå vi gemensamt tecknat
våra namn ansvara undertecknade
en för båda och båda för en såsom
för egen skuld, dock ej för större


belopp än 10000 Kronor
Göteborg den 28 Maj 1890.
C. Wincrantz
John Andersson
M. H. P. P.
Bevittnas
A. Karlsson
J. Hedberg.
Derjemte har Sakföraren J. E. Lignell
boende i huset No 2 vid Kungsportsplatsen
aflemnat följande handlingar nemligen:
1o En förbindelse för afbetalningslån å
5000 Kronor utfardad den 1 Augusti
1888 af Sadelmakaren Carl H Anderson
och förredd med borgen Hyrverksägaren
John Andersson och Hyrverksägaren C.
Wincratz, samt bevittnad af Oscar
Norén och Jean Hedberg och
2o En vexel å 1500 Kronor utstäld den
17 Mars 1890 af Hyrverksägaren John An¬
dersson och accepterad af Carl H. An¬
derson, samt endosserad af John Andersson
under uppgift, att Carl Henrik Anderson
som sedan den 1 Juli 1887 antingen sjelf
eller genom andra belånat skuld¬
sedlar och vexlar hos Lignell, såsom
sakerhet för sin skuld till Lignell
aflemnat ifrågakomne förbindelse
och vexel hvilka förmodades vara
falska. tilläggande Lignell att An¬
derson af honom i allt fått upp¬
bära 8007 Kronor hvaraf Anderson


dock återbetalt omkring 4000 Kronor
hvari inberäknats 15.00 Kronor som
Lignell tillgodogjort sig såsom cour
tage.
Carl Henrik Anderson har vid
förhör, som anställts med honom
å länsfängelset i närvaro af Detek¬
tivöfverkonstapeln C. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln Adolf Larsson uppgif¬
vit och förklarat, att att han vore
född den 22 Maj 1861 här i staden och
son af Hyrverksägaren John Andersson
och dennes hustru Anna Maria,
hvilka båda lefva, att han hösten
1884 hemkommit från Norra Amerika
der han vistats under två år och fy¬
ra månader och den 1 Januari 1885
börjat här i staden idka Sadelma¬
kareyrket, att han, som saknat
rörelsekapital fått låna några hundra
Kronor af fadern, hvilken dessutom
iklädt sig borgen för ett emellan
Carl H Anderson och Göteborgs En¬
skilda Bank upprättadt Kassa
Kreditivkontrakt å 3000 Kronor,
att han år 1887 af hjelpsamhet
tecknat sig såsom acceptant å af
Handlanden Alexander Levy i huset
No 23 vid Östra Larmgatan och Bok¬
bindaren Konrad Petersson i huset
No 64 B vid Drottninggatan utstälda


tre månaders vexlar lydande Levys å
660 Kronor och Peterssons å 700 Kronor,
hvilka vexlar Levy och Petersson honom
ovetande belånat hos Sakföraren J. E.
Lignell, att då Levy och Petersson vid
förfallotiden icke inlöst vextarne An¬
derson nödgats omsätta dem hvar tredje
månad hvarvid han fått till Lignell
betala ett courtage beräknadt efter
4 % per år af lånebeloppen att han
under tiden sjelf mot enahanda vilkor
hos Lignell belånat skuldsedlar och vel¬
lar till belopp som han icke nu kunde
erinra sig, att han för omkring 2 ½ år
sedan vid tillfällen då han varit
i behof af penningar dels till omsätt¬
ning af berörde vexlar och dels i och
för sin affär falskeligen i sin faders
namn utställt vexlar å belopp varie¬
rande emellan 1400 á 1500 Kr, hvilka
vexlar han sedan han försett dem
med sin egen accept belånadt i Göte¬
borgs Enskilda Bank, der han vid
förfallotiden inlöst dem med nya
vexlar, som delvis äfven varit falska,
att han i Augusti 1888 utvidgat sin
rörelse genom anläggande af en res¬
effektsfabrik, der han tidtals syssel¬
satt omkring 50 arbetare och för hvil¬
ka veckoaflöningen vanligen uppgått
till 600 Kronor, att han för att för¬


skaffa sig penningar till den utvid¬
gade rörelsens bedrifvande och om
sättning af förfallna skuldförbin¬
delser, sedan sistnämnde tid för¬
falskat en större myckenhet skuld¬
sedlar och vexlar genom att å desam¬
ma falskeligen teckna borgensmännens
namn, hvarefter han belånat skuld¬
sedlarne och vexlarne i härvarande
bankinrättningar der han antingen
inlöst eller omsatt dem;
att han sålunda falskeligen skrifvit.
Å de från Folkbanken hitlemnade
förbindelserna;
Kassakreditivkontraktet No 1828, borges¬
männen John Anderssons och A. M.
Jakobssons samt ena vitnets E. Hedlbergs
namn
Förbindelsen å afbetalningslån å 4 000
Kronor borgesmännen C Wincrantzs och
John Anderssons samt båda vitnena 
F. F. Danelssons och A. Ljungqvists namn
De tre vexlarne Hyrverksägaren John
Anderssons namn
Å de från Aktiebolaget Göteborgs
Köpmansbank hitlemnade förbindel¬
serna;
Kassakreditivkontraktet No 5011 borges¬
männen C. J. Tinggrens och John An¬
derssons namn
Skuldsedeln No 9643 borgesmännen


A. M. Jakobssons och John Anderssons
samt vitnet J. Hedbergs namn.
De tre vexlarne John Anderssons och
C. J. Tinggrens namn samt
De båda ansvarsförbindelserna C. Win¬
crantzs och John Anderssons namn samt
Å de af J. E. Lignell hitlemnanade bå
da handlingarne:
Afbetalningslånet borgesmännen
John Anderssons och C. Wincrantzs samt
ena vitnet Jean Hedbergs namn och
Wexeln John Anderssons namn; att
han å de af Folkbanken och Köpmans¬
banken hitlemnade skuldsedlar och
vexlar erhållit full valuta;
att hos honom anstälde Bokhållaren
Oskar på anmodan af Anderson
vanligen utskrifvit skuldförbindelser
na samt borgensmeningen å skuld
sedlarne hvarefter Anderson sedan
han skrifvit sitt namn å förbin¬
delserna anmodat vitnen att bevit¬
na hans namnteckning och skrifva
sig såsom vitnen under borgensme¬
ningen ehuru några namn icke
varit derunder tecknade; att hans
fader John Andersson den 19 sistl.
Juni i Göteborgs Enskilda Bank,
sedan derstädes upptäckts, att af
Carl H. Anderson för belåning den 18
i samma månad inlemnad skuldsedel


á 7400 Kronor, utfärdad samma dag af
Carl H. Anderson och försedd med borgen
af Hyrverksägarne C. Wincrantz
John
Andersson och Byggmästaren A. M.
Jakobsson samt bevittnad af J. Hedberg
och F. F. Danielsson vore falsk inlöst
andra af Carl H. Anderson i banken
belånade falska skuldsedlar och vexlar
till ett belopp af omkring 16000 Kr.
att han Fredagen den 15 sistlidne Au¬
gusti till Aktiebolaget Göteborg Folk¬
bank för belåning inlemnat en af
honom förfalskad skuldsedel å 2500
Kronor hvilken förfalskning dock
på sätt jourhafvande direktören vid
nämnde bank Karl Falck anmält
derpåföljde dag upptäckts;
att han Lördagen den 16 sistlidne
Augusti vid middagstiden med
ångfartyget "Wenus" afrest från
staden till Trollhättan hvarifrån
han medföljt bantåg till Kristiania
der har för 180 Kronor köpt ut¬
vandrarebiljett till Amerika; att
han vid anhållandet i Norge af
medförda penningar ännu hade i
behåll 570 Kronor; samt att till
hans kännedom kommit att hans
fader sistnämnde dag hos Skandi
naviska Kredit Aktiebolaget här
i staden jemväl inlöst af Carl H.


Anderson belånade falska skuldsedlar
och vexlar till ett belopp af omkring
13000 Kronor.
Hyrverksägaren John Andersson,
boende i huset No 5 vid Östra Larm¬
gatan har i anledning af sonens er¬
kännande att fadern inlöst den 18
sistlidne Juni;
i Göteborgs Enskilda Bank af Carl
Henrik Anderson belånade falska
skuldsedlar och vexlar till ett belopp
af omkring 16000 Kronor och den 16
sistlidne Augusti;
i Skandinaviska Kreditaktiebolaget,
dylika skuldsedlar och vexlar
till ett belopp af omkring 13000 Kronor
hitlemnat belånade af honom in¬
lösta förbindelser och vexlar nemligen
1o En skuldsedel No 7202 å 3500 Kronor
utgifven den 29 Oktober 1889 af Carl
H Anderson och försedd med borgen
af Hyrverksägarne C Wincrants och
John Andersson samt bevittnad
af J. Hedberg och F. F. Danielsson.
2o En skuldsedel No 7302 å 4500 Kr.
utgifven den 14 december 1889 af Sadel¬
makaren och Tapetseraren Carl H.
Anderson och försedd med borgen
af Hyrverksägarne C. Wincrantz och
John Andersson samt Byggmästaren
A. M. Jakobsson samt bevittnad af


J. Hedberg och A. Ljungqvist.
3o En skuldsedel No 7464 å 6000 Kronor
utgifven den 12 Mars 1890 af Carl H
Anderson och försedd med borgen
af Byggmästaren A. M. Jakobsson
samt Hyrverksägarne C. Wincrantz och
John Andersson samt bevittnad af J.
Hedberg och F. F. Danielsson.
4o En vexel å 1700 Kronor utstäld den
17 Februari 1890 af Hyrverksägaren John
Andersson och accepterad af Carl H
Anderson samt endosserad af John
Andersson och A.M. Jakobsson och
5o En vexel å 500 Kronor utstäld den 19
Maj 1890 af Hyrverksägaren John
Andersson och accepterad af Carl H
Anderson samt endosserad af John
Anderson och A. M. Jakobsson
samtlige dessa belånade i Göteborgs
Enskilda Bank.
6o En skuldsedel No 48958 å 2000 Kronor
utgifven den 15 April 1890 af Sadel¬
makaren och Tapetsören Carl H
Anderson samt försedd med borgen
af Hyrverksägarne C. Wincrantz och
John Andersson samt bevittnad af
Nils Tornberg och Oskar Norén
7o Ett kassakreditivkontrakt No 7632
å 10000 Kronor utfärdadt den 11 Juni
1890 af Sadelmakaren och Tapetsören
Carl H Anderson och försedt med


borgen af Hyrverksägaren John Anders¬
son, Byggmästaren A. M. Jakobsson och
Ingeniören C. J. Tinggren samt bevittnadt
af C. F. Ryding och Oskar Norén.
8o En vexel å 400 Kronor utstäld den 6
Juni 1890 af Hyrverksägaren John
Andersson och accepterad af Carl H.
Anderson samt endosserad af John
Andersson och
9o En vexel å 900 Kronor utstäld den
12 Augusti 1890 af Hyrverksägaren
John Andersson och accepterad af Carl
H. Anderson samt endosserad af
John Andersson, samtlige dessa belånade
hos Skandinaviska Kreditaktiebolaget.
Dessutom har Hyrverkägaren An¬
dersson hitlemnat den skuldsedel å
7.400 Kronor Carl H. Anderson den 18
sistlidne Juni för belåning inlemnat
till Göteborgs Enskilda Bank dervid
skuldsedelns falska beskaffenhet
dock upptäckts.
Carl Henrik Anderson i anled¬
ning häraf hörd har uppgifvit
och förklarat, att han å de af hans
fader hitlemnade skuldsedlar och
vexlar falskeligen skrifvit;
Skuldsedeln No 7202 borgesmännen
C. Wincrantz och John Anderssons namn.
Skuldsedeln No 7302 borgesmännen
C. Wincrantz, John Anderssons och A. M.


Jakobssons namn
Skuldsedeln No 7464 borgesmännen A.
M. Jakobssons, John Anderssons och
C Wincrantz namn.
Wexeln å 1700 Kronor John Anderssons
och A. M. Jakobssons namn.
Wexeln å 500 Kronor John Anderssons
och A. M. Jakobssons namn
Skuldsedeln No 48958 borgesmännen
C Wincrantzs och John Anderssons samt
ena vitnets Nils Tornbergs namn.
Wexeln å 400 Kr Joln Anderssons namn och
Wexeln å 900 Kr John Anderssons och C
J. Tinggrens namn;
att han jemväl å dessa skuldsedlar
och vexlar erhållit full valuta;
samt att till hans fader, vid inlö¬
sandet af de i Enskilda Banken
belånade falska förbindelserna
jemväl utlemnats en af Carl H
Anderson den 18 sistlidne Juni
utfärdad skuldsedel å 7400 Kronor,
hvarå han falskeligen tecknat
borgesmännen C Wincrantzs, John
Anderssons och A. M. Jakobssons
samt vitnena J. Hedbergs och F. F.
Danielssons namn och å hvilken
skuldsedel han i följd af för¬
falskningens upptäckt dock icke
fått uppbära några penningar.
Hyrverksägaren John Andersson


Byggmästaren A. M. Jakobsson boende
i huset No 58 vid Kyrkogatan Hyrverks
ägaren C. Wincrantz i huset No 66 vid
Drottninggatan och Ingeniören C. J.
Tinggren i huset No 6 vid Magasins¬
gatan hafva förklarat att de icke
sjelf eller genom annan tecknat sina
namn å ifrågavarande skuldsedlar
och vexlar samt att de icke eller
egt ringaste kännedom derom
att deras namn derå tecknats
Bokhållaren Oskar Julius Norén,
boende i huset No 64 B vid Drottning
gatan
Bokbindaren Konrad Petersson,
boende i samma hus
Werkmästaren Janne Hedberg, bo¬
ende i huset No 34 vid Husargatan
Ogifta Augusta Carlsson, boende i
huset No 6 vid Andra Långgatan
Månadskarlen J. P. Petersson boende
i huset No 1 & 2 vid Kanaltorget
Sadelmakarne F. O. Balchén boende
i huset No 64 B vid Drottninggatan
Johan Westerlund i huset No 3 vid
Föreningsgatan
Fredrik Ferdinand Danielsson i hu¬
set No 16 Litt A vid Landalagatan
Carl Frithiof Ryding i huset No 10 vid
Östra Skansgatan
Karl Gustaf Sörqvist i huset No 14


vid Brunnsgatan och
Bokhållaren Nils Tornberg anstäld
hos Hyrverksägaren John Andersson
hafva uppgifvit och förklarat
1o Norén, att han sedan två år till¬
baka vore anstäld i Carl Henrik
Andersons affär att han på sätt
Anderson uppgifvit på anmodan
af denne å Andersons kontor utskrif¬
vit skuldförbindelser för Andersons
räkning, att Anderson sedan han
skrifvit sitt namn å förbindelsen
ofta aflägsnat sig för att enligt upp¬
gift anskaffa borgensmännens namn
å förbindelsen, att Anderson van¬
ligen efter en kort stund återvändt
till kontoret medhafvande förbin¬
delsen, som då varit försedd med
borgensmännens namn, att Anderson
under uppgift att inga vitnen fun¬
nits att tillgå vid det tillfälle då
borgesmännen tecknat sina namn,
anmodat Norén och någon annan
hos Anderson anstäld person att
bevittna borgesmännens underskrif¬
ter; samt att han som icke kun¬
nat misstänka att borgesmännens
namn varit förfalskade, af obe¬
tänksamhet bevittnat de förbin¬
delser hvarå hans namn förekommer
2o Konrad Peterson, att han på anmo¬


dan af Carl Henrik Anderson den 14
sistlidne Januari utskrifvit Kassa
kreditivkontraktet No 1828 jemte borgens
meningen derå att sedan Anderson
underskrifvit kontraktet Peterson
bevittnat Andersons namnteckning,
att Anderson nagot senare samma
dag anmodat Peterson att bevittna
hans faders Hyrverksägaren John
Anderssons namn under borgens¬
meningen hvilket Petersson och
gjort; samt att han icke kunde
erinra sig om andre borgesmannen
A. M. Jakobssons namn då förefun¬
nits å kontraktet
3o Werkmästaren Hedberg, att han icke
bevillnat Kassakreditivkontraktet
No 1828 belånadt i Folkbanken
Skuldsedeln No 9643 belånad i Köp¬
mansbanken och den hos Sakföraren
Lignell belånade skuldsedeln om af¬
betalningslån, hvaremot han på an¬
modan af Anderson tecknat sig så¬
som vitne å öfrige skuldsedlar der
hans namn förekommer, men att
några namn icke varit tecknade
under borgensmeningen vid dessa
tillfällen
4o Augusta Karlsson, att hon som var¬
rit anstäld såsom butiksbiträde i
Andersons affär, utan vidare betän¬


kunde bevittnat de papper Anderson
för sådant ändamål framlagt för
henne; samt att hon tecknat sig
såsom vittne å skuldsedeln No 9643
belånad den 14 sistlidne Maj i Köp¬
mansbanken och den af Anderson
till samma bank inlemnade för¬
bindelsen af den 28 sistl. Maj.
5 Månadskarlen J. F. Petersson, att han
den 15 sistlidne Augusti på anmodan
af Anderson skrifvit sitt namn å
två ställen af den skuldsedel å 2500
Kronor Anderson samma dag inlem¬
nat till Folkbanken, att han icke
kan erinra sig om skuldsedeln va¬
rit försedd med borgensmening och
om densamma varit försedd med
borgensmännens namn; samt att han
den 28 sistl. Juli jemväl bevittnat det
sedermera i Köpmansbanken belå¬
nade kassakreditivkontraktet No
5011 utan att han vet om borgens¬
mening och borgesmännens namn
förefunnits derå.
6o F. O. Backelin, att han den 15 sistl.
Augusti på anmodan af Anderson
skrifvit sitt namn på två ställen
af den skuldsedel å 2500 Kronor
Andersson samma dag inlemnat
till Folkbanken, men att han icke
kan erinra sig om skuldsedeln


varit försedd med borgesmening och
borgesmannens namn.
7o Westerlund, att han den 28 sistlidne
Juli på anmodan af Anderson skrif¬
vit sitt namn två gånger å Kassa
kredetivkontraktet No 5011; samt att han
som icke iakttagit om kontraktet
varit försedt med med borgesmening
och borgesmännens namn, icke betvif¬
lat Andersons uppgift att han en¬
dast skulle bevittna Andersons namn¬
teckning.
8o Danielsson, att han på anmodan af
Anderson bevittnat dennes namn¬
teckning å af Anderson sedermera
i Göteborgs Enskinlda Bank belåna
de skuldsedlarne No 7202 och 7464
samt den af Anderson till samma
bank inlemnade skuldsedeln å 7400
Kronor, men att skuldsedlarne icke
dervid varit forsedda med borges¬
meningar och borgesmännens namn,
samt att hans namn å skuldsedeln å
4000 Kronor af den 5 November 1890
hvilken sedel sedermera belånats i
Folkbanken falskeligen tillkommit.
9o Ryding, att han på anmodan af
Anderson den 11 sistlidne Juni
bevittnat dennes namnteckning å
kassakreditivkontraktet No 7632,
men att kontraktet icke då varit


försedt med borgensmening och borgens¬
mannens namn.
10o Tornberg att hans namnteckningar å
kassakreditivkontraktet No 48958 falske¬
ligen tillkommit.
11o Sörqvist att han bevittnat Kassa¬
kreditivkontraktet No 5011 men att
borgesmännens namn då icke före¬
funnits derå.
Sadelmakaren A. Ljungqvist
har icke kunnat höras enär han
för omkring två månader sedan
afrest från staden
Samtlige hitlemnade falska
handlingar bifogas.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Carl Henrik
Anderson hvilken förvaras å cell¬
fängelset att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 5 Sept. 1890.


No 115.
Frans
Oskar
Bergström


Poliskonstapeln No 14 Wall har
angående permitterade Artille¬
risten vid 1a batteriet af Kongl.
Göta Artilleriregemente No 22
Frans Oskar Bergström rappor¬
terat:
dels Lördagen den 23 sistlidne
Augusti, att Bergström dag¬
ligen i rusigt tillstånd uppe¬
håller sig sysslolös vid Lilla


bommens kaj och der tillställer bråk
och oordningar; att han vid flere
tillfällen antastat förbifarande landt¬
bor och af desse sökt tilltvinga sig
förtäring; samt att han samma
dag å Lilla bommens kaj öfverfal¬
lit och slagit en ombord å ång¬
fartyget "Åmål" anstäld arbetare; och
dels igår, att Bergström fortfarande
dagligen uppehåller sig sysslolös
å ofvannämnde kaj; att han nå¬
gon dag i sistlidne Augusti må¬
nad å Torggatan af en landtbo
sökt tilltvinga sig penningar;
att han, då sådana vägrats honom
af okynne borttagit ena luns¬
stickan ur landtbons fordon; samt
att han igår kl. 1.45 e.m. å Gull¬
bergs Strandgata kastat sten
mot der sysselsatte arbetare.
Derjemte skulle antecknas, att
Bergström af härvarande Polis¬
domstol dömts för följande
förseelser nemligen:
den 24 Oktober sistl. år för fylleri
vid två särskilda tillfällen till
20 Kronors böter;
den 10 December samma år för
fytleri och forargelseväckande
beteende till 20 Kronors böter samt
den 11 sistlidne April för slagsmål


till 30 Kronors böter.
Frans Oskar Bergström, som
uppgifver vara boende hos arbets¬
karlen Jönsson i huset No 1 vid
Telegrafgatan, hörd, har uppgif¬
vit och förklarat: att han den 6
November 1884 antagit värfning
såsom Artillerist vid 1a batteriet
af Kongl. Göta Artilleriregemente,
hvilken tjenst han ännu innehar;
att han under de senaste tre åren,
med undantag af sex veckor
hvarje sommar, haft permission
och senast åtnjutit sådan sedan
midten af sistlidne Juli månad;
att han under permissionstiden
uppehållit sig har i staden och
försörjt sig genom tillfälligt ar¬
bete vid skeppsbrokajen; att han
icke på sätt poliskonstapeln
Wall rapporterat af landtbor sökt
tilltvinga sig förtäring eller pen¬
ningar och icke eller från någon
landtbos fordon borttagit en luns¬
sticka; att han icke kunde be¬
strida, att han någon gång bru¬
kar berusa sig och dervid möj¬
ligen uppför sig oskickligt; att
han Lördagen den 23 sistlidne
Augusti å Lilla bommens kaj icke
öfverfallit och slagit en ombord


å ångfartyget "Åmål" anstäld ar¬
betare, men att han "på lek" tillde¬
lat en der sysselsatt arbetare en
lindrig knuffning; samt att han
igår kl 1.45 e.m. af obetänksamhet
kastat en sten mot arbetare som
uppehållit sig vid Gullbergs Strand¬
gata.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Polis¬
kammaren afgifvas.
Göteborg den 6 September 1890.


No 116.
Gustaf
Hjalmar
Blixt.


Hemmadottern Hilda Eriksson,
boende hos sin fader Hemmansägaren
Nils Eriksson å gården Påfvelund i
Frölunda socken och hos Nils Eriks¬
son anstälde drängen Anders Börjes¬
son hafva Tisdagen den 2 ds anmält
1o Hilda Eriksson att hon Torsdagen den
27 sistlidne Augusti under arbete å
sagde gårds egor tappat ett mindre
silfverur jemte vidfästad kedja och
medaljong af gul metall, värdt till¬
sammans 20 kronor samt att anled¬
ning förekom antaga det gossen
Gustaf Hjalmar Blixt, hvilken haft
tillfällig anställning såsom vall¬
hjon hos hennes fader upphittat och
afyttrat ifrågakomne gods och
2o Anders Börjesson: att Måndagen den
1 i denna månad på morgonen ur


ena fickan af en honom tillhörig rock,
som hängt å vägen i den olåsta dräng
stugan å ofvannämnde gård från ho¬
nom tillgripits ett ankargångsur af
silfver jemte vidfästad kedja värdt
tillsammans 30 Kronor; samt att
Börjesson för tillgreppet misstänkte
ofvannämnde gossen Blixt hvilken
samma dag tillgreppet föröfvats obe¬
märkt lemnat sin anställning.
I anledning häraf har Poliskon¬
stapeln No 141 André Fredagen den 5
dennes anhållit ofvannämnde Gustaf
Hjalmar Blixt, född den 23 Februari
1878 samt son af Säckbäraren Karl
Gustaf Magnus Blixt, boende i huset
No 167 af Majornas förste rote, och har
gossen Blixt vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit och erkänt:
att han Måndagen den 25 sistlidne
Augusti erhållit anställning såsom
vallgosse hos hemmansägaren Nils
Eriksson å Påfvelund att han Ons¬
dagen den 27 i samma månad sedan
Hilda Eriksson tappat sitt ur jemte
kedja och medaljong, blifvit till¬
sagd att eftersöka berörde gods å
af Hilda uppgifna ställen hvarjemte
han fått löfte om hittelan i händel
se han lyckades finna godset;
att han samma dag på e.m. i ett


dike å Nils Erikssons igår upphittat
godset, men att han i stället för att
lemna det till egaren gömt detsam¬
ma vid ett närbeläget berg i afsigt att
sedermera försälja eller pantsätta godset;
att han Måndagen den 1 i denna
månad på morgonen på sätt Anders
Börjesson anmält, tillgripit dennes
ur med kedja och derefter afhemtat
Hilda Erikssons gömda gods hvarefter
han begifvit sig hit till staden, att
han samma dag på f.m. pantsatt
Börjessons ur för 10 kr. å Majornas
pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 111 af Majornas förste rote; att han
kort derefter å Kusttorget till en för
honom obekant karl försålt Hilda
Erikssons ur jemte kedja och medal¬
jong efter ett öfverenskommit pris
af 5 kronor hvaraf han dock en¬
dåst erhållit kontant 75 öre, men
fått löfte att utbekomma återstå¬
ende 4 kr. 25 öre Fredagen den 5 i
denna månad; att han oftaberörde
dag kl. omkring 10 f.m. i Majorna
sammanträffat med gossen Gustaf
Harald Börjesson boende i huset
No 128 af Majornas förste rote, för
hvilken han omtalat åtkomsten till
ifrågakomne två ur samt försälj¬
ningen och pantsättningen af de¬


samme, att gossen Börjesson derpå af
Blixt begärt och erhållit 5 Kronor i
penningar samt pantsedeln å det
Anders Börjesson frånstulna uret, att
sedan de derefter besökt badorten
Bratten, derifrån de återvändt hit
till staden meranämnde dag på e.m.
de med bantåg afrest till Surte Glas¬
bruk der Blixt besökt sin å sagde bruk
anstälde halfbroder Karl Rudolf Anders¬
son; att de uppehållit sig å Surte
till Onsdagen den 3 ds på morgonen
då de, sedan de användt de för uren
erhållne penningarne, gående begif¬
vit sig hit till staden.
Gossen Blixt, hvilken vid an¬
hållandet innehade 5 kr i penningar
samt pantsedeln No 7638 utgifven
den 5 dennes från Majornas pantlåne
aktiebolags kontor i huset No 142 af
3dje rote å ett fickur belånadt med
8 kronor, har dessutom erkänt och
uppgifvit:
att han någon dag i slutet af sistlid¬
ne Augusti i ett olåst rum i man¬
byggnaden å en gård tillhörig en
smed samt belägen inom Frölunda
socken tillgripit ett å en vägg hän¬
gande silfverur jemte vidfästad
kedja; att han samma dag begif¬
vit sig hit till staden och för 4 Kr


pantsatt uret å pantlånaren P. M.
Lindströms kontor i huset No 43 af
Majornas andre rote, samt att han
ensam anvandt de vid pantsatt
ningen erhållne penningarne:
att han Fredagen den 5 dennes på f.m.
besökt Lindholmen i Lundby socken
på Hisingen att han derstädes i
afsigt att stjäla ingått i ett hus der
han uppsparkat en till en bostads¬
lägenhet ledande låst dörr, hvar¬
efter han ingått i lägenheten och
derstädes tillgripit ett å en vägg
hängande silfverur jemte vidfästad
kedja: att han derefter återvändt
hit till staden och pantsatt uret på
sätt den af honom innehafde pant¬
sedeln utvisar; att han derefter för
3 kr. inköpt ett par smärtingskor
hvilka han vore iklädd samt att
de af honom innehafde penningarne
vore återstoden af de han erhållit
vid pantsättningen af sistnämnde
ur.
Enkan Emma Gustafsson från
gården Påfvelund i Frölunda
socken har berättat att Smeden
Larsson å gården Traneröd i sam¬
ma socken Lördagen den 30 sistl.
Augusti i sin bostad frånstulits ett
silfverur jemte vidfästad kedja.


Plåtslagaren Gustaf Julius Andersson,
boende i Filaren Elias Perssons hus å
Lindholmen har anmält sig såsom egare
till uret och kedjan som gorsen Blixt
erkänt sig hafva tillgripit den 5 ds
å Lindholmen, under uppgift att
det stulna, som vore värdt tillsam¬
mans 25 Kronor, tillgripits på sätt
gossen Blixt uppgifvit
Hilda Erikssons gods har ännu
icke kunnat tillrättaskaffas.
Anders Börjessons och Smeden
Larssons ur hafva ännu icke uttagits
från de pantlånekontor der gossen
Blixt uppgifvit sig hafva pant¬
satt desamme enär Börjesson och
Larsson icke haft tillfälle att infin¬
na sig har för att igenkänna uren.
Plåtslagaren Anderssons ur har
antraffats å Majornas pantlåneaklie
bolags kontor i huset No 142 af
Majornas 3e rote.
Urkedjorna, hvilka varit vid¬
fästade de af gossen Blixt tillgripna
uren hvarifrån han lösgjort dem
före pantsättningen
af uren
hafva samtlige
lillrättaskaffats och tillställts egarne
Af Blixt innehafde 5 kronor samt
pantsedeln bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer gossen Gustaf


Hjalmar Blixt hvilken genom här¬
varande Folkskolestyrelses försorg
intagits å fattigvårdsanstalten "Gi¬
braltar, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas, då gossens
fader Säckbäraren Karl Gustaf Mag¬
nus Blixt är kallad att sig in¬
finna
Göteborg den 9 September 1890.


No 117.
Johan Oscar
Johansson och
Karl August
Klang.


Grosshandlanden Claes Johansson
boende i huset No 48 vid Wasagatan
har Måndagen den 8 dennes anmält
att samma dag kl. omkring 7 e. m.
från honom tillgripits en å gården
till sagde hus för vädring uthängd
vinteröfverrock af slät blå doffel
värd 35 Kronor.
På anmälan af pantlånaren
A. Nilsson som har kontor i huset
No 82 vid Södra vägen har polis¬
inspektoren inom Örgryte socken
F. O. Leth igår kl. 9 f. m. anhållit
för första resan stöld straffaade
ynglingen Johan Oskar Johansson
boende i huset No 3 vid Landala
gatan, för det han kort förut å
Nilssons kontor för 6 Kr. pantsatt
ifrågakomne rock och har Johansson,
hvilken vid anhållandet innehade
4 kr 13 öre i penningar vid med ho¬
nom i närvaro af polisöfverkonstap¬


larne C. Bohlin och S. Söderström an¬
stäldt förhör uppgifvit och förkla
rat: att han igår på morgonen
kl. omkring 7 i närheten af fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar samman
träffat med ynglingen Karl
August Klang och en karl känd
under binamnet "Hvalen" att Klang
sedan han tillfrågat Johansson
om han ville pantsätta en rock
och Johansson förklarat sig vil¬
lig dertill ingått i en närbelägen
lada och der afhemtat rocken
att de derefter alla tre i sällskap
med hvarandra begifvit sig från
Gibraltar öfver den s. k. Lorensbergs
ängen till Södra vägen hvarefter
Johansson, som varit snyggast
klädd å ofvannämnde pantlånekon
tor pantsatt rocken för 6 Kronor
under det Klang och den andre per¬
sonen inväntat Johansson vid
Korsvägen, att sedan de efter
pantsättningen ånyo sammanträf
fats Klang emottagit pantsedeln
å rocken men bedt Johansson
tillsvidare behålla de för rocken
erhållne penningarne, hvilket
Johansson och gjort; att de der¬
efter alla tre begifvit sig till
Underås bro och derifrån till Gårda


der de af de vid pantsättningen erhåll¬
ne penningarne användt till inköp af
af dryckesvaror 1 Krona 87 öre, hvarefter
Johansson inom kort blifvit anhållen;
att af honom innehafde 4 Kronor 13 öre
vore af de penningar han erhållit vid
pantsättningen af ifrågakomne rock;
samt att Johansson, som insett det
Klang icke egt rocken tillfrågat
Klang angående åtkomsten till den
samme hvarvid Klang yttrat: "den
har jag fått någonstädes".
I anledning af Johanssons uppgifter
har ofvannämnde Karl August Klang
igår blifvit anhållen och hörd, der¬
vid han erkänt och uppgifvit, att han
Måndagen den 8 dennes på aftonen i af¬
sigt att föröfva tillgrepp besökt någ
ra vid Wasagatan belägna hus; att
han derid tillgripit ifrågakomne
öfverrock, som jemte två andra rockar
hängt å ett klädstreck i gården till
ett af husen hvarefter han begifvit
sig till en vid Gibraltar belägen lada
der han gömt rocken och derefter
tillbragt natten; att han igår på mor¬
gonen kl. omkring 6 lemnat ladan
men uppehållit sig någon stund i
närheten af densamma; att sedan
en mureriarbetare känd under bi¬
namnet "Hvalen" inom kort kommit


till Klang och ofvannämnde Johan Oskar
Johansson något senare jemväl anländt
Klang för desse omtalat att han i ofta¬
nämnde lada förvarade den stulna
rocken; att de sedan Klang afhemtat
rocken de samtlige i sällskap med hvar¬
andra begifvit sig till Södra vägen,
der Johansson, å pantlånaren Nilssons
kontor pantsatt rocken; att Johansson,
på sätt denne uppgifvit fått behålla
de för rocken erhållne penningarne
hvaremot Klang emottagit pantsedeln
hvilken han sedermera sönderrifvit;
samt att Klang för Johansson och
Hvalen uppgifvit att han stulit
öfverrocken.
Af Johansson innehafde 4 Kr.
13 öre hafva öfverlemnats till målsegan
den som utlöst öfverrocken.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats:
angående Johan Oskar Johansson
att han är född den 5 September 1871
här i staden; att han den 30 sistl
Juli frigifvits från länsfängelset i
Stockholm efter undergången bestraff¬
ning för första resan stöld (se P. U.
No 80 D 6 d. å). samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsam¬
ling och
angående Karl August Klang


att han är född den 10 Juli 1872 här i
staden; att han den 18 Oktober
sistlidet år af Poliskammaren
dömts för lösdrifveri till 6 måna¬
ders tvångsarbete; samt att han till
hör ofvannämnde församling.
På grund af hvad sålunda
forekommit, komma Johan Oskar
Johansson och Karl August Klang
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 10 September 1890.


No 118.
Lars Bengts¬
son Rosvall.


Ogifta Anna Svensson, boende å
Charlotteberg vid Gibraltar har
Onsdagen den 10 dennes anmält
att vid något tillfälle sedan mid¬
ten af sistliden Augusti ur en
olåst byrålåda i bostaden från
henne tillgripits motboken No
112102 med Göteborgs Sparbank å
insatte 147 Kr. 23 öre, att hon vid
efterfrågan å banken erhållit det
besked att ifrågakomne pen¬
ningebelopp med undantag af
23 öre under sistliden Augusti
uttagits i följande poster nemligen:
den 16 100 Kr. af Andre konstapeln
Lars Rosvall.
den 19 20 Kronor af Andre konstapeln
L. Ödman
den 21 15 kr af nämnd Ödman och


den 22 12 Kronor af Andre konstapeln
J. H. Andersson; samt att hon för
detta tillgrepp misstänkte f. Andre
konstapeln vid 1 batteriet af Kongl.
Göta Artilleriregemente No 100 Lars
Rosvall, hvilken ofta besökt Svenssons
bostad.
I anledning häraf har detektiv¬
konstapeln Alfred Larsson igår kl.
11 f. m. anhållit ofvannämnde Ros¬
vall; och har Rosvall vid med
honom i närvaro af detektivkon¬
staplarne Alfred Larsson och Adolf
Larsson anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat, att han sedan den
25 sistlidne Maj varit bekant med
Anna Svensson och ofta besökt
hennes bostad; att han Fredagen den
15 sistlidne Augusti kl. omkring 10 på
aftonen sedan han hemkommit
från Tånga exercisplats, der han
under omkring tre veckor deltagit
i Göta Artilleriregementes öfningar,
i sällskap med artilleristen vid
8de Batteriet af ofvannämnde
Regemente No 69 Johan August Fors
begifvit sig till Anna Svenssons
bostad, der de stannat till klockan
omkring 1 på natten att Anna Svensson,
som yttrat sin önskan att han vid
sina besök hos henne måtte vara


civilklädd, under vistelsen hos hen¬
ne, lemnat honom dels en Tiokrono¬
sedel, att användas tidigt derpå¬
följde morgon för betalande af en
skuld till en förman och dels ifråga
komne sparbanksbok, hvarå han
skulle på uttaga 40 Kronor för in¬
köp af civila kläder att han under
vägen från Svenssons bostad till
härvarande kasern visat Fors spar¬
banksboken, men att han för denne
förtegat ändamålet för hvilket
han innehade boken; att han den
16 sistlidne Augusti med företeende
af sparbanksboken i Göteborgs spar¬
bank fått uppbära 100 Kronor;
att Andre konstapeln vid 7 Batteri
et af Kungl. Göta Artilleriregemente
No 92 Leander Ödman på anmodan
af Rosvall å sparbanksboken ut¬
tagit den 19 sistlidne Augusti 20 kr.
och den 21 i samma månad 15 -"-
att han den 22 i oftaberörde månad
anmodat Andre konstapeln vid
1o batteriet No 14 Johan Herman
Andersson att för Rosvalls räkning
å sparbanken uttaga återstående
penningebelopp, hvilket uppdrag
Andersson och fullgjort, att han
af Ödman och Andersson fått emot¬
taga de penningebelopp dessa upp¬


burit i banken, att han af de å
sparbanksboken uttagne penningarne
användt 70 Kronor till inköp af en
kostym civila kläder utlånt till
förste konstapeln vid 1o Batteriet
No 2 Nils August Liljenborg 25 Kr.
samt för återstoden inköpt skodon
och underkläder samt att han, som
icke tillgripit sparbanksboken
ämnat till Svensson återbetala de
147 Kronor han uppburit i banken.
Anna Svensson har förklarat
att hon natten emellan den 15 och 16
sistlidne Augusti kort före det
Rosvall i sällskap med Fors lem¬
nat hennes bostad lånat Rosvall
10 Kronor, att hon icke lemnat
Rosvall sparbanksboken, att något
samtal emellan henne och Ros¬
vall beträffande anskaffande
af civila kläder åt Rosvall aldrig
förekommit dem emellan; samt att
hon Lördagen den 6 dennes då hon
ämnat insätta besparade medel
i sparbanken funnit att sparbanks
boken frånstulits henne.
Artilleristen Fors Andre kon¬
staplarne Ödman och Andersson samt
förste konstapeln Liljenborg hörde
hafva uppgifvit.
1o Fors; att han på sätt Rosvall


uppgifvit den 15 sistlidne Augusti
på aftonen åtföljt denne till Anna
Svenssons bostad, der de qvarstannat
till kl. omkring 1 på natten, samt att
Rosvall, under hemvägen till kasernen,
visat Fors en sparbanksbok utan
att yttra sig rörande åtkomsten till
densamma.
2o Ödman att Rosvall någon dag
i midten af sistlidne Augusti vi¬
sat honom oftaberörde sparbanks¬
bok under uppgift, att han fått
densamme af en fästmö å Tånga
hed; samt att han på anmodan
af Rosvall två gånger uttagit pen¬
ningar å sporbanksboken första gån¬
gen 20 Kronor och andra gången
15 Kronor.
3o Andersson, att Rosvall den 22 sistl.
Augusti då Rosvall varit kommende¬
rad till tjenstgaring såsom ordo¬
nans, och uppehållit sig utanför
Artillerikasernen anmodat Andersson
att hemta en i Rosvalls säng i ett
rum af kasernen liggande sparbanks¬
bok och å densamma uttaga qvar
varande beloppet, att Rosvall röran¬
de åtkomsten till boken uppgifvit
att han fått densamma af sin
fästmö, som under exercisöfningar
ne haft anställning vid officers¬


paviljongen å Tånga hed; samt att
Andersson å sparbanken uttagit
12 Kronor, hvaremot han låtit 23
öre qvarstå å boken.
4o Liljenborg, att han vid ett tillfälle
under sistliden Augusti då han
sett Rosvall innehafva en sparbanks
bok tillfrågat denne om åtkomsten
till densamma hvartill Rosvall
svarat att han fått boken af en
fästemö; samt att han af Ros¬
vall fått låna 25 Kronor som han
ännu icke återbetalt.
Fabriksarbeterskan, Hildegard
Norberg, boende i samma rum
som Anna Svensson, att under det
Rosvall varit kommenderad till
exercisöfningar å Tånga hed, Svens¬
son af honom fått emottaga ett
bref, hvari han begärt ett lån af
10 Kronor, att Svensson den 16 dennes
för Norberg omtalat, att Rosvall
derförutgångne natt vid besök
hos Svensson erhållit de 10 Kronor,
han förut begärt såsom lån, att
sedan Norberg af Rosvalls kamra¬
ter fått höra att Rosvall innehade
en sparbanksbok som han uppgifvit
sig hafva bekommit af en fästemö
å Tånga hed, hon omtalat förhål¬
landet för Svensson hvilken dock


eftersett om hon hade sin sparbanks
bok i behåll; samt att Svensson den
6 dennes, då hon för insättande af
penningar i sparbanken skulle fram¬
taga sparbanksboken, saknat den¬
samma.
Rosvall ytterligare hörd har för
klarat att han, som af Anna Svens¬
son uppmanats att icke för någon
omtala att han bekommit sparbanks¬
boken, uppdiktat att han fått boken
dels af en fästemö å Tånga hed och
dels såsom arf efter en afliden syster;
samt att det af honom till Svensson
från Tånga hed afsända brefvet inne
hållit begäran om ett lån af 50 Kronor
och icke på sätt Norberg uppgifvit en¬
dast 10 Kronor.
Anna Svensson har bestridit
Rosvalls uppgifter dels att han af
henne begärt 50 Kronor såsom lån
för inköp af civila kläder, och
dels att hon till honom utlemnat
sparbanksboken, samt vidhållit
sin anmälan att sparbanksboken
frånstulits henne.
Sparbanksboken bifogas.
Lars Bengtsson Rosvall har om
sig uppgifvit, att han är född
den 28 April 1866 i Östra Himmerlöfs
församling af Kristianstads län,


att han tjenat vid Kongl. Göta
Artilleri Regemente från den 1 No¬
vember 1886 till den 3 i denna må¬
nad, då han på egen begäran
erhållit afsked, samt att han
samma dag från härvarande
Garnisonsförsamling uttagit flytt¬
ningsbevis till födelseorlen.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Lars Bengtsson
Rosvall att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 11 September 1890.


No 119.
Karl Birger
Olsson.


Wid Göteborgs Fattighus an¬
stälde Bokhållaren Tycho Lindeqvist
har Tisdagen den 9 dennes för Po¬
liskonstapeln No 71 Thorén anmält
gossen Karl Birger Olsson, född
den 13 September 1876 och son af
Arbetskarlen Adolf Olsson boende
i huset No 7 qvarteret "Sparfven"
å Lilla Gårda för det han sam¬
ma dag kl. 12,15 öfverklättrat det
omkring två meter höga staketet
som omgifver den till nämnde
fattighus hörande trädgården
och der tillgripit frukt.
Gössen Olsson hörd har erkänt
och uppgifvit att han Tisdagen
den 9 i denna månad vid mid¬
dagstiden jemte två andra gossar


uppehållit sig vid s. k. Dämmet
utanför ofvannämnde trädgård,
att han i afsigt att stjäla frukt
öfverklättrat staketet och från ett
träd i trädgården tillgripit ett
äpple; samt att en yngre mans¬
person som kommit till stället
med en större käpp tilldelat Olsson
ett kraftigt slag öfver nacken samt
derefter fasthållit honom under
det en annan person tillkallat
poliskonstapeln Thorén, som inom
kort anländt, hvarefter Olsson fått
aflägsna sig.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är gossen Olssons ofvan¬
nämnde fader Arbetskarlen Adolf
Olsson kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag med
förständigande att medföra sonen
Karl Birger.
Göteborg den 12 September 1890.


No 120.
Johan
Alfred
Johansson
Strid.


Följande personer hafva anmält:
1o Handlanden Henning Sjöberg, som
har butik i källarvåningen af huset
No 9 vid Lorentzbergsgatan, att inbrott
föröfvats i hans butik dels natten
emellan den 29-30 sistlidne Augusti
och dels natten emellan den 3-4 i
denna månad; att vid första till¬
fället en för ett butiksfönster an¬


bragt trälucka som varit fästad
medelst en träpinne, borttagits,
hvarefter en fönsterruta inslagits och
och i fönstret tillgripits sex butel¬
jer spanskt Portvin och Sherry, värde
tillsammans 6 kronor;
att vid andra tillfället ett hänglås
anbragt för en lucka till ett an¬
nat fönster sönderbrutits, hvarefter
luckan borttagits och en fönsterruta
inslagits samt i fönstret tillgripits
såsom skylt uppstälde tolf buteljer
innehållande färgadt vatten.
2o Hustrun Josefina Weggberg, som
förestår Göteborgs Mineralvatten
Aktiebolags å Exercisheden invid
Gamla alléén uppsatta vattenpavil¬
jong, att natten emellan den 2-3 ds
inbrott föröfvats i sagde paviljong
hvars mot alleén vettande dörr varit
låst samt dessutom å innersidan
stängd medelst en jernkrok, att
tjufven beredt sig inträde genom
att sönderbryta en bräda i dörren
i dörren och aflyfta järnkroken, hvar¬
efter dörren intryckts så att en i dörr¬
posten befintlig regel lösbrutits; att
tjufven derefter inslagit en glas¬
ruta i den i paviljongen befintliga
låsta skänken inkrupit genom öpp¬
ningen samt i skänken tillgripit


en under arbete varande kjortel af blått
och rödrandigt ylletyg värd 2 kronor
ett förkläde af bomullstyg, värdt 75 öre
samt tre buteljer innehållande färgadt
vatten.
3 Handlanden Otto Nilsson, som har
bod i huset No 6 vid Götgatan, att
natten mellan den 3-4 dennes en
fönsterruta till hans butik sonder¬
slagits hvarefter ur fönstret tillgri¬
pits omkring 15 kilogram ost värd 15 kr.
en lerkruka innehållande omkring
6 kg. smör värdt tillsammans
12 -"- och
4 buteljer innehållande färgadt vatten;
4o Grosshandlanden Leopold Brusevitz,
boende i huset No 38 vid Wasagatan,
att sistberörde natt genom inbrott i
en till hans lägenhet hörande låst
källare, dit tjufven beredt sig in¬
träde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel från honom till
gripits
två större oxtungor värde tillsammans 4 Kr.
ett kilogram bordsmör värdt
1
en butelj matolja
värd
1.25 samt
tre buteljer saft värde tillsammans 3 kr.
5o Handlanden P. W. A. Wessman, som har
butik i huset No 15 vid Östra Larmgatan
att natten emellan den 7-8 ds en fönster¬
ruta till hans butik inslagits hvar¬
efter ur fönstret tillgripits såsom


skylt uppstälde sex buteljer innehål¬
lande färgat vatten.
6o Bolagsvärdshusföreståndaren S. W.
Abrahamsson, som har lokal i hu¬
set No 2 vid Lilla Badhusgatan, till
hvilken lokal ingången är försedd
med två yttre och två inre s.k half¬
dörrar, hvilka brukade stängas,
de yttre medelst en jernbom och de
inre med ett dörrlås,
att Måndagen den 8 ds under det
lokalen varit öppen, ur en inre half¬
dörr tillgripits den i dörrlåset sit¬
tande nyckeln;
att natten emellan den 9-10 ds in¬
brott föröfvats i lokalen, dit tjuf¬
ven beredt sig inträde genom kraf¬
tig tryckning å ytterdörrarne hvari¬
genom jernbommen krökts och öpp¬
ning uppstått mellan båda dörrarne
hvarefter bommen kunnat bortta¬
gas; att de inre halfdörrarne varit
olåsta; samt att i lokalen tillgripits
ur öppna hyllor och lådor
fyra buteljer sherry och en butelj vin
värde tillsammans
10 Kronor
fem servetter deraf fyra med
röda bårder och en hvit,
värde tillsammans
1.25
en hvit bordduk
värd 1.00
en handduk
0.25


en bundt, cigarrer
värd 1.00 kr.
en mindre nyckel
0.50 -"- samt
ett mindre parti bröd värdt 0,50 och
ur en låst disklåda hvars lås utskurits
omkring 10 kronor i penningar, som
utgjorts af silfver och kopparmynt;
7o Handlanden Karl Söderholm, som
har butik i huset No 4 vid Rosenlunds¬
gatan, att natten emellan den 11-12
dennes genom inbrott i butiken dit
tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk
nyckel från honom tillgripits;
i öppna lådor och hyllor förvarade
omkring 19 Kronor i penningar
som utgjorts af en 10 kronosedel,
en 5 kronosedel, samt återstoden
af silfver och kopparmynt, ett
engelskt ett tyskt och ett danskt
mynt samt ett gammalt 10 öres
mynt som å ena sedan varit slipadt
och försedt med en namngravering
tre buteljer körsbärsvin värde tillsammans 1.50 kr.
1/2 kilogram russin, värde
0,50 -"- samt
två st. messingsnycklar afsedde för
kronor värde tillsammans
2
Fredagen den 12 dennes kl. 10,30 på
aftonen hafva polisöfverkonstapeln
J Bohlin samt detektivkonstaplarne
Adolf Larsson och Alfred Larsson
anhållit för fjerde resan stöld


straffade förre Artilleristen Johan Alfred
Johansson Strid såsom misstänkt för
dessa inbrottsstölder, och innehade
Strid bland annat;
målseganden Abrahamssons hvita ser¬
vett samt båda nycklar
målseganden Söderholms båda messings
nycklar
17 Kronor 61 öre i penningar samt
fem stycken andra nycklar
Wid med Strid i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detektiv¬
konstapeln Adolf Larsson anstälde
förhör har han uppgifvit och förklarat
att han, sedan han den 13 sistlidne
Augusti frigifvits från centralfängel
set i Karlskrona efter undergången
bestraffning för fjerde resan stöld
och derpåföljande dag kommit hit
till staden, bott i huset No 9 vid
Sillgatan till Lördagen den 23 i
samma månad; att han derefter
tillbragt nätterna uteliggande med
undantag af två eller tre nätter, som
han tillbragt i Mölndal hos en släg¬
ting förre Båtsmannen Johannes
Majqvist;
att han vid besök i olika hus inom
staden och Haga ur dörrlås till¬
gripit fyra eller fem af de af ho¬
nom innehafde nycklar


att han någon afton antagligen den
8 dennes i afsigt att spisa qvällsmat
besökt målseganden Abrahamssons
värdshuslokal i huset No 2 vid Lilla
Badhusgatan, hvarifrån han dock
utan att förtära något inom
kort aflägsnat sig dervid han
tillgripit en i dörren till ingången
sittande nyckel;
att han någon natt derefter kl.
12-1 i afsigt att föröfva inbrotts¬
stöld begifvit sig till samma
lokal till hvilken han beredt
sig inträde genom att trycka på
två yttre s. k. halfdörrar och der¬
efter inkrypa genom den öppning
som uppkommit mellan båda
dessa dörrar; att sedan han under¬
sökt disklådan och funnit denna
låst med en medförd knif utsku¬
rit låset i densamma och der
efter ur lådan tillgripit der för¬
varadt silfver och kopparmynt;
att han derefter ur öppna hyllor
och lådor tillgripit:
fem buteljer innehållande sherry
eller vin några stycken servetter,
deraf en del med röda bårder,
en hvit bordduk
en bundt cigarrer
en mindre nyckel och


ett mindre parti bröd, men att han icke
kunde påminna sig om han tillgripit
någon handduk; att han, som inlagt
det tillgripna i bordduken, derefter
begifvit sig till de söder om Lorentz¬
berg belägna bergen, der han uppehållit
sig återstående delen af natten samt
derpåföljde dag hvarunder han för¬
tärt de tillgripne dryckesvarorna
samt brödet att han icke öfver¬
räknat de tillgripna penningarne
men att han antoge att dessa ut¬
gjorts af omkring 9 eller 10 Kronor;
att han bland några buskar i ber¬
gen gömt bordduken och servetter¬
na med undantag af den servetten
han han vid anhållandet innehade;
samt att han jemväl hade i behåll
de i Abrahamssons lokal stulne
nycklarne
att han natten emellan den 11-12 ds
kl. mellan 11-12 beredt sig inträde
till målseganden Söderholms butik
vid Rosenlundsgatan genom att
med en af honom innehafd nyckel
öppna butiksdörren, hvarefter han
ur öppna lådor och hyllor tillgripit
omkring 19 kronor i penningar
som utgjorts af en 10 kronosedel, en
5 kronosedel samt återstoden af
silfver och kopparmynt;


tre buteljer körsbärsvin
ett mindre parti russin och
två stycken messingsnycklar, hvilka
nycklar han vid anhållandet inne¬
hade; att han derefter begifvit sig
till bergen soder om Lorentzberg, der
han uppehållit sig återstående delen
af natten och till derpåföljnde dag
på eftermiddagen, under hvilken
tid han förtärt vinet och russinen
att bland de tillgripne penningar¬
ne funnits tre utländska mynt,
som han lagt i sin ena rockficka
hvarur han på obekant sätt förlorat
dem, att de penningarne han innehade
vore de han tillgripit från målsegan¬
den Söderholm; samt att han icke
egde någon kännedom rörande de
af öfrige målseganderne anmälda
inbrottsstölderna.
Då under närmaste tiden före den
hos målseganden Sjöberg natten emel¬
lan den 29-30 sistl. Augusti föröfva¬
de inbrottsstölden några inbrotts¬
stölder af enahanda beskaffenhet
föröfvats här i staden och Strid se¬
dan i slutet af sistl. Augusti sak¬
nat kända tillgångar till sitt
uppehälle, samt tillbragt nätterna
uteliggande förekom skålig an¬
ledning misstänka det Strid jem¬


väl föröfvat de af målseganderne
Sjöberg Weggberg, Nilsson Brusevitz,
och Wessman anmälde tillgreppen
och har för utrönande häraf under
sökning anställts dervid följande
personer upplyst
1o Förre Båtsmannen Johannes Majqvist
och dennes hustru Brita Martina Maj¬
qvist, boende i huset No 24 roten K
i Mölndal, att Strid Lördagen den
30 sistlidne Augusti vid middagstiden
infunnit sig i makarne Majqvists
bostad och dervid medfört fyra butel¬
jer innehållande dels portvin och dels
sherry, hvaraf Strid och makarne Maj¬
qvist samt några andra personer
gemensamt förtärt innehållet af tre
buteljer hvilka buteljer Strid qvar¬
lemnat hos makarne Majqvist der
de ännu vore i behåll, samt att
Strid samma dag på e. m. då han
besökt makarne Majqvists son
fabrikiarbetaren Karl Majqvist
boende i huset No 27 roten A i
Mölndal, dit medfört den fjerde
buteljen med vin och
2o Fabriksarbetaren Karl Majqvists
hustru Amanda Majqvist att Strid
medförande en butelj sherry ifråga
komne dag på em. kommit till
hennes ofvannämnde bostad


att Strid sjelf urdruckit större delen af
buteljens innehåll men jemväl bjudit
henne; samt att Strid hos henne qvar¬
lemnat den tomma buteljen hvilken
hon tillvaratagit.
Af ifrågakomne fyra tomma
buteljer, äro tre försedda med etiketter
hvaremot etiketten bortskrapats å
den fjerde.
Buteljerna hafva förevisats måls¬
eganden Sjöbergs butik, och har der¬
städes anstälde Handelsbiträdet
Edvard Kaspersson förklarat att de
buteljer med portvin och sherry, hvil¬
ka natten emellan den 29-30 sistl.
Augusti frånstulits Sjöberg till alla
delar liknat de buteljer som Strid
qvarlemnat i Mölndal.
Strid härefter ytterligare hörd
har förklarat att han på sätt
Johannes Majqvist, Brita Martina
Majqvist och Amanda Majqvist
uppgifvit Lördagen den 30 sistl.
Augusti besökt Mölndal och der¬
vid medfört fyra buteljer med
portvin och sherry, att han icke
med visshet kunde påminna sig
på hvad sätt han kommit i be¬
sittning af berörde dryckesvaror
men trodde att han samma dag
på f. m. i närheten af Lorentzberg


sammanträffat med en person, hvilken
för Strids räkning inköpt ifrågakom
ne vin och sherrey efter ett pris af 1
Krona buteljen; samt att han i öf¬
rigt vidhölle sina förut lemnade
uppgifter.
Ofvannämnde Edvard Kaspersson
har förklarat, att Lördagen den 30
sistlidne Augusti icke i Handlanden
Sjöbergs butik
icke
försålts något portvin
och sherry; samt att ingen hand¬
lande i närheten af Lorentzberg
till salu håller portvin och sherry
af samma sort som det Sjöberg
frånstulna.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Alfred
Johansson Strid, att han är född
den 23 April 1857 här i staden; att
han den 13 sistlidne Augusti fri¬
gifvits efter undergången bestraffninng
för fjerde resan stöld (se P. U
No 85 D.6. 1890.) samt att han till¬
hör härvarande Kristine församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer Johan Alfred Johansson
Strid, hvilken förvaras å cellfän¬
gelset att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 18 September 1890.


No 121.
Charles
Wilhelm
Urbanus
Möller.


Följande personer hafva anmält:
1o Rorgängaren Johannes Andersson an¬
stäld å ångslupen "Falken", att Freda¬
gen den 18 sistl. Juli vid middagstiden
under det slupen legat förtöjd vid
härvarande Skeppsbrokaj ur den olåsta
skansen till slupen från honom till¬
gripits ett å skansväggen hängande
ankarbriguetur af silfver med vid
fästad kedja af gul metall värdt
tillsammans 12 kronor och
2o Pigan Anna Larsson, i tjenst hos
Möbelhandlanden F. E. Karlsson
boende i huset No 2 vid Haga Ny¬
gata, att under tiden mellan den 2-8
sistl. Augusti genom inbrott i en i
sagde hus befintlig låst vindsskrubb
dit tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel
från henne tillgripits en vinterpaletå af
svart slät doffel, värd 18 Kronor och
en gammal svart meri
norkjortel
2
För dessa tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne A. Lindemark och
O. P. Hedström igår på morgonen
anhållit Ynglingen Charles Wilhelm
Urbanus Möller, boende i huset No 6
vid Landsvägsgatan, och har Möl¬
ler hvilken vid anhållandet inne¬
hade bland annat den målseganden


Andersson frånstulna urkedjan, vid med
honom i närvaro af ofvannämnde
konstaplar anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt;
att han varit anstäld såsom eldare
å ångslupen Falken omkring en månads
tid eller till den 1 sistl. Juli då han slu¬
tat sin anställning,
att han som saknat medel till sitt
uppehälle, Fredagen den 18 sistnämnde
månad vid middagstiden då ång¬
slupen legat förtöjd vid härvarande
Skeppsbrokaj gått ombord å slupen
och ned i skansen för att af Rorgän¬
garen Andersson låna 1 krona
att han, då icke någon uppehållit sig
i skansen tillgripit Anderssons å en
vägg derstädes hängande ur med
kedja, hvarefter han begifvit sig
till Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 44 vid Husargatan
der han för 5 kronor pantsatt uret;
att han Måndagen den 4 sistlidne
Augusti i afsigt att stjäla uppgått
å
 den öppna
vinden till huset No 2 vid Haga Nygata
att han beredt sig inträde till en låst
vindsskrubb genom att med en större
spik som han hittat å vinden tillba
kaskjuta regeln i dörrlåset hvarefter
han ur skrubben tillgripit en vinter
paletå och en klädningskjortel af hvilka


persedlar han gömt klädningskjorteln å
den öppna vinden hvaremot han med¬
tagande paletån begifvit sig till Major¬
nas pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 26 vid Nyströmsgatan, der han för
7 Kronor pantsatt densamme;
att han Fredagen den 8 i samma må¬
nad återvändt till vinden och afhemtat
klädningskjorteln, som han samma dag
pantsatt för 1 Krona å oftanämnde
pantlåneaktiebolags kontor i huset
No 143 i Majornas 3e rote; samt att
han användt de vid pantsättningar
ne erhållne penningarne till sitt uppe¬
hälle
Målseganderne Anderssons och
Larssons gods hafva återfunnits å de af
Möller uppgifna pantlånekontoren.
Charles Wilhelm Urbanus Möller
har om sig uppgifvit att han är
född den 25 December 1872 här i sta¬
den; samt att han tillhör harva¬
rande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer Charles Wilhelm
Urbanus Möller att denna dag in¬
för poliskammaren inställas.
Göteborg den 19 September 1890.


No 122.
Johan Albin
Andersson.


Handlanden Hugo Brusevitz,
boende i huset No 18 vid Östra
Hamngatan, har Torsdagen den 18


dennes anmält, att samma dag kl.
4.30 e.m. ur en olåst tambur i hu¬
set No 36 vid nämnde gata från ho¬
nom tillgripits ett svart sidenpara¬
ply med nysilfverknot värdt 5 kr.
Såsom misstänkt för detta till¬
grepp har Polisöfverkonstapeln J. Boh¬
lin igår på f.m. anhållit för andra
resan snatteri straffade förre Glas¬
mäsleriarbelaren Johan Albin Andersson
boende i huset No 15 vid Borgaregatan
i stadens 18 rote; och har Andersson
vid med honom i nornaro af Polis¬
öfverkonstapeln C. G. Andren och detek¬
tivkonstapeln A. Lindemark anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt:
att han som saknat medel till uppe¬
hälle Torsdagen den 18 dennes på e. m.
i afsigt att betla uppgått i huset
No 36 vid Östra Hamngatan, samt att
han ur en olåst tambur derstädes
tillgripit målseganden Brusevitz
paraply som han samma dag för¬
sålt för 75 öre till Kommissionshand¬
lerskan Emilia Berndtsson, som har
butik i huset No 20 vid Kungsgatan
Paraplyet är utlöst af målseganden.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johan Albin An¬
dersson att han är född den 12 Mars
1861 här i staden, att han dömts,


den 13 September 1883 af Stockholms
Rådhusrätt för första resan snatteri
till 30 Kronors böter;
i september 1884 af härvarande Råd¬
husrätt för ytterligare första resan
snatteri till 25 Kronors böter och
i September 1887 af sislnamnde rätt
till en månads fängelse för andra
resan snatteri; samt att han till¬
hör härvarande Gamlestads för¬
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Johan Albin Anders¬
som kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 22 September 1890.


No 123.
Anna Lina
Andersson.


Arbetskarlen Olof Andersson,
inneboende hos Arbetskarlen Gustaf
Olsson i huset No 12 A vid Trotthättegatan
har Söndagen den 21 ds anmält, att
vid något tillfälle under tiden sedan
den 29 sistl. Augusti ur en, olåst tam¬
bur till bostaden från honom tillgri¬
pits en kavaj af blått kamgarnstyg,
värd 8 Kronor
För detta tillgrepp hafva detek¬
tivkonstaplarne E. Gren och C. Lindros
igår kl. 8,30 e.m. anhållit hos, ofvan¬
nämnde Olsson inneboende, Ogifta
Anna Lina Andersson och har hon
vid med henne anstäldt förhör erkänt


och uppgifvit, att hon den 29 sistlidne
Augusti i tamburen till målsegandens
bostad tillgripit ifrågakomne kavaj, som
hon samma belånat för 3 Kronor å
Bolagets för pantbelåning kontor i hu¬
set No 35 vid Wallgatan; samt att hon
användt de vid pantsättningen erhållne
penningarne till sitt uppehälle.
Kavajen har återfunnits pantsatt å
sagde kontor den 29 sistl. Augusti under
No 4424 för 3 kronor.
Anna Lina Andersson har om sig
uppgifvit att hon är född den 2 Oktober
1870 i Sällstorps socken Hallands län, samt
att hon tillhör härvarande Kristine
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anna Lina Andersson kal¬
lad till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag.
Göteborg den 25 September 1890.


No 124.
Elof Waldemar
Eriksson och
Karl Wiktor
Larsson.


Hemmansegaren Edvard Andersson
från Björsegården i Partilleds socken
har Lördagen den 27 sistlidne September
anmält att samma dag kl. omkring
9 e.m. då han med häst och åkdon
uppehållit sig å gården till huset
No 31 vid Stampgatan, fyra för honom
okända manspersoner, samt en qvin¬
na kommit till honom och begärt
få åka å hans åkdon hvilket Andersson


äfven beviljat, att Andersson jemte i
hans sällskap varande Hemmansegaren
Karl Sten från Baggegården i sagde
socken samt ofvannämnde fem obe¬¬
kanta personer härefter akt till huset
No 24 vid Stampgatan der den ene af
karlarne bjudit på öl, att de der¬
efter alla sju fortsatt åkningen till
Nyfikeliden, der hemmansegaren
Sten i en handelsbod köpt tre butel¬
jer iskällardricka som sällskapet
gemensamt förtärt; att sedan qvin¬
nan derefter aflägsnat sig, de fyra
karlarne ånyo sätt sig upp i åk¬
donet samt medföljt Andersson och
Sten till s. k. Bagaregårdsleden der
den ene af karlarne förklarat sig
velja beda sällskapet på bränvin
ur en medförd butelj; att sedan
Andersson stannat hästen tre af de
okände hoppat ned från åkdonet
hvaremot den fjerde qvarsuttit å
åkdonet invid Andersson, att un¬
der det en af dem som lemnat åk¬
donet bjudit Andersson bränvin
den karlen som qvarsuttit slutit
sin högra orm omkring Andersson
och tryckt honom hårdt intill
sig, att sedan jemväl den fjerde
karlen nedhoppat från åkdonet
alla fyra karlarne aflägsnat sig


samt att Andersson kort derefter fun¬
nit det han blifvit frånstulen en i en
inre fickan af hans påhafda rock
förvarad annotationsbok innehållande
55 Kronor i penningar samt ett af
Sveriges riksbanks härvarande afdel¬
ningskontor utfärdadt qvitto.
Målsegandens annotationsbok
innehållande berörde qvitto men
tömd på penningebeloppet på
träffades samma afton i närheten
af det ställe der ofvannämnde
fyras karlar lemnat målsegandens
åkdon
Måndagen den 29 sistlidne
September på morgonen hafva
såsom misstänkte för detta tillgrepp
anhållits för första resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfången
Olof Waldemar Eriksson och förre
tvångsarbetsfången Karl Viktor
Larsson, och har målseganden
förklarat, att Eriksson och Larsson
tillkort del sällskap som på förut¬
nämnde sätt åkt tillsammans
med honom att Larsson vore den
som bjudit honom bränvin och
Eriksson den som dervid qvar¬
suttit å åkdonet och tryckt
målseganden intill sig
Wid med Eriksson och Larsson


i närvaro af Polisöfverkonstapeln
J. Bohlin och Detektivkonstapeln A.
Lindemark anstälde förhör hafva de
uppgifvit och förklarat:
1o Eriksson: att han Lördagen den 27
sistlidne September på aftonen i
Redbergslid sammanträffat med
ofvannämde Larsson, dennes syster
fabriksflickan Josefina Emilia Larsson
Arbetskarlen Karl Georg Hedlund och den¬
nes broder smedarbetaren James Birger
Hedlund, hvilka sällskapat med måls¬
eganden samt en hemmansegare vid
namn Sten hvilka båda senare inne¬
haft en häst och åkdon; att Eriksson
efter en kort stunds förlopp jemte
Larsson och bröderna Hedlund i säll¬
skap med målseganden och Sten
åkt till Bagaregårdsliden der Larsson
bjudit sällskapet på bränvin ur en
medförd butelj; att Eriksson, som
jemte Larsson och bröderna Hedlund
redan nedstigit från åkdonet, hvarken
under det Larsson bjöd målseganden
bränvin eller vid något annat till¬
fälle, under det de åkt omfamnat
målseganden och tryckt honom in¬
till sig; att Eriksson icke eller med
visshet vet om någon af sällskapet
bestulit målseganden, att sedan han,
Larsson och bröderna Hedlund i säll¬


skap med hvarandra lemnat måls¬
eganden och återvändt till Redbergs¬
lid, Larsson till Karl Hedlund
yttrat: "det var dumt, det var ingen¬
ting i plyskan", att då ordet ply¬
skan är en benämning å plånbok
eller portemonnä, Eriksson i anled¬
ning af Larssons yttrande antoge det.
Larsson med Karl Hedlunds vetskap
föröfvat tillgreppet från målsegan¬
den samt att Karl Hedlund då de
kommit till Redbergslid, någon kort
stund lemnat sällskapet, men inom
kort återvändt och
2o Larsson att han samt ofvannämnde
James Hedlund och Josefina Larsson
Lördagen den 27 sistlidne September
på aftonen i gården till huset No 31
vid slampgatan sammanträffat
med målseganden och ofvannämn¬
de Hemmansegaren Sten af hvilka
målseganden innehaft häst och åk¬
don; att Larsson och hans sällskap
åkt å målsegandens åkdon till hu¬
set No 24 vid sagde gata der Hed¬
lund i en nykterhetsvärdshuslokal
bjudit sällskapet på förtäring af öl;
att Larsson Hedlund och Josefina
Larsson, härefter ånyo satt sig upp
å åkdonet och medföljt måls¬
eganden och Sten till Redbergslid


der ofvannämnde Elof Waldemar Eriksson
och Karl Hedlund slutit sig till dem
och jemväl tillåtits åka å samma
åkdon; att sedan Josefina Larsson
lemnat sällskapet i Redbergslid
Larsson, Eriksson och bröderna Hed¬
lund fortsatt att åka uppåt Bagare¬
gårdsliden men inom en kort stund
nedstigit från åldonet och åter¬
vändt till Redbergslid att Larsson
visserligen medfört en butelj med
bränvin, men att han icke kunde
erinra sig om han deraf bjudit måls¬
eganden och Sten; att han saknade
all kännedom om det från måls¬
eganden föröfvade tillgreppet; samt
att han icke eller till Karl Hedlund
fält något yttrande derom att plyskan
varit tom.
Ofvannämnde Josefina Emilia
Larsson, boende i huset No 2 vid Red¬
bergsvägen samt James Birger Hed¬
lund och Karl Georg Hedlund båda
boende i
sin faders Jernvägs¬
arbetaren Bernhard Hedlunds hus s. k.
"snöplogen" i Tjörbostaden i Örgryte
socken horde hafva berättat.
1o Josefina Larsson, att hon och hennes
broder Karl Wiktor Larsson ifråga¬
gakomne afton kl. omkring 9 å
Stampgatan sammanträffat med


James Hedlund, hvarefter de alla tre
i sällskap med hvarandra ingått
i gården till huset No 31 vid Stamp¬
gatan, att de der sammanträffat med
målseganden och Hemmansegaren
Sten, å hvilkas åkdon de färdats
till huset No 24 vid samma gata der
Hedlund i en i samma hus belägen
nykterhetsvärdshuslokal bjudit på
öl att de derefter fortsatt åkningen
till Redbergslid der Karl Hedlund
och Elof Waldemar Eriksson kommit
till dem och jemväl tillåtits åka å
målsegandens åkdon; att Josefina
lemnat åkdonet i Redbergslid och
qvarstannat derstädes hvaremot de
öfrige medföljt å åkdonet mot
Bagaregårdsliden till samt att hon
kort derefter utanför polisstatio¬
nen i Redbergslid sammanträffat
med målseganden och Sten, der¬
vid målseganden uppgifvit att nå¬
gan af de åkande frånstulits ho¬
nom hans penningar;
2o James Hedlund: att han Lördagen
den 27 sistlidne September kl. omkr.
9 på aftonen å Stampgatan
sammanträffat med Karl Wiktor
Larsson och dennes syster Josefina
Emilia Larsson, att de derefter in¬
gått i gården till huset No 31 vid


samma gata der der målseganden
och hemmansegaren Sten uppehål¬
lit sig; att Hedlund Karl Larsson
och Josefina Larsson i sällskap med
målseganden och Sten åkt först
till huset No 24 vid oftanämnde
gata der Hedlund i en nykterhets¬
värdshuslokal bjudit på öl och der¬
efter till Redbergslid å hvilket
sistnamnda ställe Karl Hedlund
och Elof Waldemar Eriksson slutit
sig till sällskapet; att sedan Jose¬
fina Larsson i Redbergslid skiljts
från sällskapet James Hedlund, Karl
Wiktor Larsson och Elof Waldemar
Eriksson å åkdonet medföljt mot
Bagaregårdsliden till, hvarvid Lars¬
son suttit å åkbrädet bredvid
målseganden och Sten hvaremot
de öfrige suttit baktill i åkdonet,
att då de kommit upp i sagde lid
Larsson bjudit sällskapet bränvin ur
en medlförd butelj dervid James
Hedlund, Karl Hedlund Larsson
och Eriksson nästan samtidigt ned¬
stigit från åkdonet hvarefter dessa
fyra återvändt till Redbergslid,
samt att James Hedlund som icke
sett Eriksson omfamna målse¬
ganden, saknade all kännedom
om tillgreppet från denne, och


3o Karl Hedlund: att han och Eriksson
på sätt James Hedlund uppgifvit
träffat sällskapet i Redbergslid
och derefter åkt uppåt Bagaregårds¬
liden, der Larsson bjudit på bränvin
att han som icke sett någon omfam¬
na målseganden saknade all
kännedom om tillgreppet; samt att
han icke eller hör Larsson yttra nå¬
got derom att plyskan varit tom.
På grund af hvad sålunda
förekommit komma Elof Waldemar
Eriksson och Karl Wiktor Larsson,
hvilka förvaras å Länsfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 3 Oktober 1890.


No 125.
Karl Viktor
Larsson.


Lokomotiveldaren Karl Lund, boende
i huset No 2 vid Redbergsvägen, har
Lördagen den 27 sistl. Sept. kl. 10 på af¬
tonen anmält att han kort förut
i en nykterhetsvärdshuslokal i huset
No 24 vid Stampgatan sammanträffat
med arbetskarlen Karl Viktor Larsson
samt två eller tre andra mans¬
personer, hvilka uppehållit sig i
sällskap med Hemmansegaren Edvard
Andersson från Bjössegården i Par¬
tilleds socken; att Lund som kom¬
met i samtal med Larsson och den¬
nes sällskap samtidigt med desse


lemnat värdshuslokalen hvarefter sam¬
talet fortsatt någon kort stund utan¬
för lokalen, att Larsson och dennes säll¬
skap derefter satt sig upp i Hemmans¬
egaren Anderssons å gatan stående for¬
don och åkt mot Redbergslid till; samt
att Lund kort derefter funnit att han
blifvit frånstulen en i ena ytter¬
fickan af hans påhafvda rock för¬
varad ljusbrun butelj innehållande
en liter bränvin.
Ofvannämnde Karl Viktor Larsson
som samma afton å polisstationen i
Redbergslid såsom misstänkt för del
aktighet i från ofvannämnde Hemmans¬
egare Andersson föröfvadt tillgrepp af
55 kronor undergick kroppsvisita¬
tion innehade dervid en butelj in¬
nehållande nära en liter brännvin
och har Lund förklarat att den
butelj Larsson innehade vore den
som frånstulits Lund.
Wid med Larsson, i närvaro af
Polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
Detektivkonstapeln A. Lindemark
anstäldt förhör har han uppgifvit
och förklarat, att han, hans syster
fabriksarbeterskan Josefina Emelia
Larsson, smedlärlingen James Birger
Hedlund samt oftlanämnde Hemmans¬
egaren Andersson och en Hemmanegare


vid namn Sten Lördagen den 27 sist.
lidne September i sällskap med hvar¬
andra besökt en värdshuslokal i hu¬
set No 24 vid Stampgatan; att han
icke kunde erinra sig om han der
samtalat med denne eller samtidigt
med Lund lemnat lokalen; samt att
han, som sagde dag på eftermiddagen
i en bränvinsminuthandelslokal i
huset No 21 vid Östra Larmgatan för
ett penningebelopp som han icke
med bestämdhet kunde erinra sig,
köpt den butelj med bränvin han
befunnits innehafva saknade
all kännedom om det från Lund
föröfvade tillgreppet.
Följande personer hafva upplyst:
1o Lokomotiveldaren Henrik Dahl bo¬
ende i huset No 2 vid Olskroksgatan,
att han och Lokomotiveldaren Joachim
Stjernlund Lördagen den 27 sistlidne
September på aftonen i sällskap med
målseganden Lund som i sin ena rock
ficka förvaradt en butelj inne¬
hållande en liter bränvin besökt en
Nykterhetsvärdshuslokal i huset
No 24 vid Stampgatan der ett säll¬
skap af fyra eller fem karlar
och en qvinna uppehållit sig
och med hvilket sällskap måls¬
eganden kommit i samtal; att


Dahl och Stjernlund, som för en kort
stund lemnat lokalen vid återkomsten
dit funnit målseganden jemte det öf¬
riga sällskapet hafva aflägsnat sig,
att målseganden efter omkring 15 mi¬
nuters förlopp återvändt till lokalen,
dervid han saknat sin bränvinsbutelj
samt att målseganden då misstänkt
någon af förutnämnde sällskap haf¬
na tillegnat sig buteljen.
2o Karl Wiktor Larssons syster, Fabriks¬
arbeterskan Josefina Emilia Larsson,
boende i huset No 2 vid Redbergsvä¬
gen att hon Lördagen den 27 sistl.
September kl. 6-7 e. m. besökt brodern
i dennes bostad i huset No 18 vid Redbergs¬
vägen der hon funnit honom ligga
och sofva; att de en kort stund der¬
efter begifvit sig in till staden och
besökt en vid Södra Larmgatan be¬
lägen nykterhetsvärdshuslokal, att de
senare på aftonen då de ämnat be¬
gifva sig hem till Redbergslid, å
Stampgatan sammanträffat med smed¬
lärlingen James Birger Hedlund, att hon
brodern och Hedlund ingått i gården
till huset No 31 vid sistnämnde gata der
sammanträffat med två landtbor
å hvilkas åkdon de färdats till en
i huset No 24 vid samma gata belä¬
gen nykterhetsvärdshuslokal, der


Hedlund bjudit dem samtlige på öl,
att hennes broder der kommit i samtal
med tre andra personer, af hvilka två
efter någon kort stund lemnat lo¬
kalen hvaremot den tredje qvarstannat
och aflägsnat sig samtidigt med hen¬
ne sjelf, hennes broder Hedlund
och de båda landtborna, samt att
hennes broder icke under vistelsen
i staden inköpt något bränvin.
3o Lokomotiveldaren Joachim Stjernlund
till alla delar lika med ofvannämnde
Dahl tilläggande Stjernlund att han
samma dag på e. m i en bränvins¬
minuthandelslokal vid Kungstor¬
get på anmodan af Lund för den¬
nes räkning inköpt bränvinsbutel¬
jen jemte innehåll för 1 Krona 19 öre.
4o Smedlärlingen James Birger Hed¬
lund, boende i sin faders Jernvägs¬
arbetaren Bernhard Hedlunds hus
s. k. snöplogen i Tjörbostaden i
Örgryte socken; attt han på sätt
Josefina Emilia Larsson uppgifvit
Lördagen den 27 sistlidne September
på aftonen å
Stamp
gatan sammanträffat med henne,
och Karl Viktor Larsson, hvarefter de
i sällskap med två landtbor besökt
en i huset No 24 vid samma gata
belägen nykterhetsvärdshuslokal, der


Larsson samtalat med en person som han
antage vore målseganden, att han som icke
sett om målseganden haft någon bränvins¬
butelj förvarad i sin ena rockficka icke
eller egde någon kännedom om det från
målseganden föröfvade tillgreppet; samt
att han icke ofvetat att Karl Viktor Lars
son haft något bränvin förr än denne
senare på aftonen vid Bagaregårdsliden
bjudit på sådant ur en medförd bu¬
telj.
Karl Wiktor Larsson ytterligare
hörd har vidhållit sina förra upp¬
gifter dels att han icke tillgripit måls¬
egandens butelj och dels att han inköpt
den af honom innehafde buteljen.
På grund af hvad sålunda forekom¬
mit, kommer Karl Wiktor Larsson, som
förvaras å Länsfängelset, att denna
dag inför Poliskammaren inställas.
Göteborg den 3 Oktober 1890.


No 126.
Curt Langner


I anledning af närlagde skrifvelse
har Curt Langner blifvit här i staden
eftersökt men icke kunnat anträffas
angående Langner som bott i huset No
61 vid Sillgatan här i staden har upp
lysning vunnits, att han Tisdagen den
23 dennes till Handlanden J. Meyer
som har butik i huset No 55 vid Sill¬
gatan af det i skrifvelsen omförmäl¬
då godset försålt, muffen, baretten


och kragen för tillsammans 8 Kronor
samt att han derpåföljde dag på e. m.
med ångbåt afrest söderut antagligen
till Malmö
Langners signalement uppgifves så¬
lunda, ålder 18 år växt klen, hår brunt,
ögon blå, klädsel ljusgrå mjuk filt¬
hatt samt blå sliten kavajkostym
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas.
Göteborg den 27 September 1890.


No 127
Gustaf
Hjalmar
Blixt.


Lotsen J. E. Palmqvist från Käring¬
berget i Frölunda socken har igår an¬
mält att derförutgångne dag på f.m
ur en olåst vind till hans bostad från
honom tillgripits ett par fruntim¬
merspjexor värde 1 Krona och en
klädningskjortel af svart ylletyg,
värd 3 Kronor samt att Palmqvist
för tillgreppet misstänkte här i sta¬
den hemmahörande gossen Gustaf
Hjalmar Blixt, hvilken den 29 sistl.
September erhållit anställning såsom
vallgosse hos Palmqvist, men samma
dag tillgreppet föröfvats aflägsnat sig
Gossen Blixt hvilken den 9 sistl. Sept.
var anhållen för tre särskilde oloflige
tillgrepp och då såsom saknande
nödig vård remitterats till fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, hvarifrån


han den 19 i samma månad rymt, har idag
på morgonen blifvit anhållen och har
gossen Blixt som är född den 23 Febru¬
ari 1878 samt son af säckbäraren Karl
Gustaf Magnus Blixt, boende i huset
No 15 af Majornas 3e rote, vid med ho¬
nom anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt, att han den 19 sistl September
då han rymt från fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar till den 29 i samma
månad tillbragt nätterna uteliggan¬
de å olika ställen inom majorna
samt erhållit föda af bekanta gos¬
sar, att han sistnämnde dag erhål¬
lit pelats såsom vallgosse hos lotsen
Palmqvist i hvilken plats han qvar¬
stannat till Lördagen den 4 dennes
på morgonen då han, sedan han
tillgripit ifrågakomne pjexor och
klädningskjortel begifvit sig hit
till staden; att han samma dag
pantsatt kjorteln för 3 Kronor å
Majornas pantlåneaktiebolags kon¬
tor i huset No 26 af Majornas 6te rote
hvaremot han för eget bruk be¬
gagnat pjexorna, hvilka han nu
vore iklädd; samt att han an¬
vandt de vid pantsättningen af
kjorteln erhållne penningarne
till inköp af äpplen och mat¬
varor.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer gossen Gustaf Hjalmar
Blixt att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 6 Oktober 1890.


No 128.
Karl Anders¬
son Ham¬
marström.


Bokhållaren Magnus Petersson, Wåg¬
skrifvaren Axel E. Andersson, och Hand¬
landen Oskar Nymark, samtlige boende
i huset No 2 vid Andra Långgatan,
hafva Måndagen den 6 dennes vid
middagstiden anmält, att vid något
tillfälle sedan Lördagen den 4 dennes
på aftonen medelst inbrott i en i sag¬
de hus befintlig låst vindsskrubb, dit
tjufven beredt sig inträde genom att
frånbryta det för skrubbsdörren an¬
bragta hänglåset, hvilken jemväl bort¬
tagits tillgripits:
från Petersson
en vinteröfverrock af blå doffel med grått
och brunrutigt yllefoder värd Kr. 10
en skörtrock och en väst af blått
diagonaltyg, värde tillsammans
5 samt
ett par nya svarta byxor af¬
sedde till en 15 års yngling, värde
12
från Andersson
en vinteröfverrock af blå
doffel, försedd med ljusgrått
yllefoder värd
30
en vinteröfverrock af brun
doffel värd
25.


en vinteröfverrock af blå doffel med blått
och gulruligt yllefoder värd Kr 20 samt
ett par storstöflar
värde -"- 15 och
från Nymark
en vinteröfverrock af blå doffel
med storrutigt mångfargadt
yllefoder
värd
20
en kavaj och en väst af blått
diagonaltyg, värde tillsammans
25 samt
en kavaj och en väst af mörkt
blått och rödprickigt ylletyg
värde tillsammans
15.
Förutnämnde dag pa f.m. hade
till detektiva polisen anländt ett så
lydande lokalbref
Till detektifv poliserna
Göteborg
Stakars detektifver hur skall ni få
reda på alla rockarne som är stulet
ett sådant kap skall vi göra på ett
annat ställe i denna vecka det är att
bäst att ni delar er i dag och står
en på vart pantlåne kontor, eller
också passar på tåget eller båtarne
Tecknar två gamla bekanta ibland tre
Sedan målseganden Anderssons öfverrock
med det ljusgråa fodret återfunnits
pantsatt Tisdagen den 23 sistl. September
under No 20658 för 5 Kr. å pantlånaren
P. M. Lindströms kontor i huset No 43 af
Majornas 2dre rote af en person, som


uppgifvit sig vara Malaren Karl A.
Olsson, boende i huset No 2 vid Stigbergs¬
liden hafva polisöfverkonstapeln C. G.
Andrén och detektivkonstapeln O. P. Hed¬
ström Tisdagen den 7 dennes på aftonen
för ifrågakomne tillgrepp anhållit för
andra resan stöld straffade Måleriarbe¬
taren Karl Andersson Hammarström;
och har Hammarström vid med ho¬
nom i närvaro af ofvannämnde po¬
lismän anstälde förhör uppgifvit och
erkänt, att han vid flera tillfällen se¬
dan sistl. Maj månad sysselsatt sig
med måleriarbete i huset No 2 vid Andra
Långgatan; att han vid tio olika till¬
fällen från början af sistl. September
till den 4 i denna månad tillgripit
det af målseganderna anmälda
godset; att han beredt sig inträde
till den vindsskrubb der godset
förvarats, genom att med en af
honom innehafd nyckel öppna det
för skrubbsdörren anbragta häng¬
låset, hvilket han efter hvarje
tillgrepp igenlåst; att han samma
dag tillgreppen föröfvats pantsatt
af det Petersson frånstulna
vinteröfverrocken för 4 kronor å pant¬
lånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan och
västen för 50 öre å pantlånaren C. Ol¬


sens kontor i huset No 36 vid Westerga¬
tan
af det Andersson frånstulna nemligen
den blåa vinteröfverrocken med ljusgrått
foder, å pantlånaren P. M. Lindströms
kontor, på sätt härofvan omförmälts.
den bruna öfverrocken för 10 Kronor
å Majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 142 af Majornas
3dje rote och
den blåa öfverrocken med blått och
gulrutigt foder för 5 Kronor å sam¬
ma pantlåneaktiebolags kontor i hu¬
set No 44 vid Husargatan och
af det Nymark frånstulna
öfverrocken för 7 Kronor å sistnämn¬
da pantlånekontor
kavajen af blått diagonaltyg, för
10 Kronor å Majornas pantlåne¬
aktiebolags kontor i huset No 111 af
Majornas 1e rote; och
den till samma kavaj hörande
västen för 1 Krona å pantlånaren
A. Johanssons kontor i huset No 113
i stadens 12te rote;
att han försålt det öfriga godset neml.
Peterssons skörtrock och byxor, rocken
för 50 öre till kommissionshandlanden
S. J. Andersson, som har butik i huset
No 12 vid Torggatan och byxorna
för 5 Kronor till Handelsidkerskan


Kristina Enlund, som har butik i huset
No 22 vid Östra Larmgatan;
Anderssons stöflar för 3 Kronor till Hand¬
landen J. Meyer, som har butik i huset
No 55 vid Sillgatan; samt
Nymarks kavaj och väst af blått och
rödprickigt ylletyg, kavajen för 3 Kr
till ofvannämnde S. J. Andersson och
västen för 1 krona till ofvannämnde Meyer;
att han Lördagen den 4 dennes på afto¬
nen begifvit sig till målsegander¬
nas och med förutnämnda nyckel
öppnat låset till skrubben, hvarefter
han utan att i skrubben tillgripa
något, medtagande hänglåset af¬
lägsnat sig; att han förfarit på
detta sätt för att derigenom bibringa
målseganderne den föreställningen
att tillgreppen föröfvats på en gång
sagde afton och sålunda afvända
mot sig möjligen riktade misstankar;
att han derpåföljnde dag skrifvit och
afsändt ofvan omförmälda bref
för att derigenom söka vilseleda
polisen vid efterspaningarne; samt
att han anvandt de vid pantsätt¬
ningen och försäljningen af de
stulne persedlarne erhållne pen¬
ningarne dels till sitt uppehälle och
dels till inköp af oljefärger och
målareverktyg.


Samtlige af Hammarström pantsatte
persedlarne hafva återfunnits å de kon¬
tor och för de belopp han uppgifvit
och hafva persedlarne belånats under
nedanupptagne nummer och dagar neml.
Peterssons vinteröfverrock under No 50224
den 4 dennes och
densammes väst under No 33141 den 3 i den¬
na månad
Anderssons blåa vinteröfverrock med
blått och gulrutigt foder, under No
11940 den 26 sistl. September och
densammes bruna öfverrock under
No 10628 den 30 i samma månad samt
Nymarks kavaj af blått diagonal¬
tyg under No 6319 den 1 dennes
västen af samma tyg under No 19548
sistnämnde dag och
vinteröfverrocken under No 12933 den
3 dennes.
Ofvannämnde kommissionshand¬
landen S. J. Andersson, Handelsidker¬
skan Kristina Enlund och Handlan¬
den J. Meyer hafva förklarat:
1o Andersson: att han den 1 eller 2 i den¬
na månad för 50 öre af Hammarström
köpt den målseganden Petersson
tillhöriga skörtrocken, hvilken
han ännu hade i behåll, hvaremot
han icke kunde påminna sig om
han köpt Nymarks kavaj hvilken


han icke eller kunde återfinna i sin
butik
2o Enlund att hon den 1 sistlidne Sep¬
tember för 5 kronor inköpt Peterssons
svarta byxor, hvilka hon ännu hade
i behåll och
3o Meyer att han vid särskilda till¬
fätten i sistlidne September månad
af Hammarström inköpt dels ett
par storstöflar för 3 Kronor, hvilka
stöflar sedermera försålts efter ett
pris af 6 kronor 50 öre
till
en obekant
person och dels den uppgifna västen
för 1 Krona, hvilken väst Meyer ännu
hade qvar
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Andersson
Hammarström, att han är född den
16 Juni 1863 i Strömstad; att han af
Göteborgs Rådhusrätt blifvit dömd
den 17 Juli 1887 för första resan stöld
till 4 månaders straffarbete och
den 21 November 1888 för andra resan
stöld till 6 månaders straffarbete; samt
att han är kyrkoskrifven i Strömstad.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Andersson
Hammarström hvilken förvaras å
Länsfängelset att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 11 Oktober 1890.


No 129.
Karl Oskar
Andersson.


Detektivkonstapeln Olof Hedström
har Lördagen den den 11 dennes på morgonen
rapporterat, att derförutgångne afton
kl. omkring 10.30 då han kommit gående
å Östra Skansgatan, der denna skäres af
Haga Nygata han mött en person som
efterfrågat polis enär en annan person
kort förut blifvit bestulen och tjufven
insprungit i gården till huset No 17 vid
sistnämnda gata; att Hedström samt po¬
liskonstaplarne No 128 Björkman och No 115
Zachrisson, hvilka nästan samtidigt
anländt, genast begifvit sig till sagde
hus der de, sedan vid porten bevakning
utsatts och en lykta anskaffats, efter¬
sokt den misstänkte; att de inom
kort i en trappgång som leder från
forsla våningen upp i andra påträf¬
fat för andra resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Karl Oskar
Andersson, känd under binamnet
"Göken" liggande och låtsande sofva
att å trappan bredvid Andersson
legat en öppen knif, en sönderskuren
portemonnä och en papperslapp med
derå tecknade siffror; att Andersson
på fråga af Hedström om han hade
några penningar förklarat att han egde
endast 26 öre; att vid å Andersson
härefter anstäld krappsvisitation
i en hans inre rockficka påträffats


16 Kronor 15 öre i penningar, som utgjorts
af två 5 kronosedlar, tio 50 öresmynt,
fyra 25 öresmynt, två 5 öresmynt, två 2
öresmynt, och 1 elloresmynt, följande
pantsedlar nemligen:
No 16900 å ett par byxor belånade den 25
sistlidne Augusti mot 3 kronor å pant¬
lånaren G Anderssons kontor i huset No 113
å Hagaheden.
No 43425 å en väst belånad den 28 sam¬
ma månad mot 1 krona å pantlånaren
J. Janssons kontor i huset No 2 vid
Eklundsgatan och
No 19265 å en skjorta belånad den 22
sistl. September mot 75 öre å pant¬
lånaren G. Bergmans kontor i huset
No 48 vid Andra Långgatan, samt
en mindre blyertspenna;
att under det Hedström Björkman och
Zachrisson harefter affört Andersson
till Haga polisstation, pitproppar¬
betaren August Alman kommit dem
till möter och förklarat att han
blifvit frånstulen sin portemonnä
innehållande penningar m. m,
hvarefter Alman medföljt till po¬
lisstationen; att Alman efter fram¬
komsten dit förklarat att den sonder¬
skurna portemonnäen vore den
honom frånstulna, och innehål¬
lit omkring 16 kr i penningar.


ofvannämnde tre pantsedlar, pappers¬
lappen samt blyertspennan
Ofvannämnde August Alman,
boende i Enkan Selma Wibergs hus vid
Ramberget i Lundby socken på Hisin¬
gen, hörd angående förloppet vid
tillgreppets föröfvande, har förklarat
att han ifrågakomne afton kl. omkring
10 i Haga sammanträffat med en jern¬
svarfvare vid namn Claes Johansson
samt pitproppsarbetaren August Lars¬
son, den senare boende i huset No 26
vid Östra Skansgatan; all Alman
och Johansson efter en kort stunds
förlopp åtföljt Larsson till dennes
bostad; att då de dervid genom
portgången ingått i gården till hu¬
set, fyra eller fem karlar, som
uppehållit sig i portgången, till¬
talat Larsson samt fattat tag i hans
kläder, men att Larsson kommit i¬
från karlarne, hvarefter Alman Johans¬
son och Larsson ingått i Larssons
bostad i nedra våningen af huset;
att då Larsson efter en kort stund
lemnat bostaden för att besöka
en närbelägen handelsbod, Alman
gått ut i den till Larssons bostad
hörande åt gården vettande för¬
stugan; att en af de förutnämnde
karlarne hvilka under tiden inkom¬


mit i gården, kommit till Alman i
förstugan nedstuckit sina händer i
i Almans byxfickor och ur den venstra
fickan tillgripit ifrågakomne porte¬
monnä med deri förvarade omkring
16 kronor i penningar som utgjordes af
två 5 kronosedlar och tio 50 öresmynt,
samt återstoden af mindre silfver
och kopparmynt, ofvannämnde tre
pantsedlar, papperslapp och blyerts¬
penna; att tjufven härefter springande
aflägsnat sig ut genom portgången
och Östra Skansgatan fram mot Haga
Nygata till, dit han förföljts af
Alman; att då Alman hunnit till
sistnämnda gata och der träffat
en person, som upplyst att den
flyende uppehölle sig i huset No 17
vid samma gata, Alman skyndat
till Haga polisstation för att till¬
kalla polis; att, då han kort derefter
återvändt derifrån, han mött kon¬
staplarne Hedström, Björkman och
Zachrisson hvarefter Alman medföljt
till polisstationen der han igenkänt
sina ofvannämnda tillhörigheter;
samt att tjufven som antagtigen icke
kunnat öppna låset i portemonnäen,
för att kunna åtkomma innehållet
sönderskurit portemonnäen.
Wid med Karl Oskar Andersson


i närvaro af Polisöfverkonstapeln J. Boh¬
lin och detektivkonstapeln Hedström
anstäldt förhör har han uppgifvit och
förklarat, att han Fredagen den 10 ds
på aftonen i Haga sällskapat med
för tredje resan stöld straffade förre
tvångsarbetsfången Axel Fredrik Svensson
Widebrand och för första resan stöld
straffande förre tvångsarbetsfången
Axel Julius Persson samt en tredje
person hvilkens namn han icke kun¬
de erinra sig; att han, som klockan
omkring 8 på aftonen skiljts från mämn¬
de personer icke kunde erinra sig hvar
han derefter uppehållit sig enär han
varit berusad; att då han påträffats
i huset No 17 vid Haga Nygata han
legat och sofvit derstädes, att han icke
föröfvat lillgreppet från Alman
eller tagit någon befattning med
Almans portemonnä med deri
förvarade penningar och effekter,
att han, som icke kunde förstå
huru han kommit i besittning af
ofvan omförmälde penningebelopp
samt Almans tre pantsedlar och
blyertpenna eller huru Almans
sonderskurna portemonnä kun¬
nat finnas liggande invid ho¬
nom i trappgången antoge att
tjufven under det Andersson sofvit


nedstuckit penningarne, pantsedlarne
och blyertspennan i Anderssons ficka
och lagt portemonnäen der den
påträffats; samt att han icke med
säkerhet kunde igenkänna den i
trappgången påträffade öppna
krnifven såsom sin tillhörighet e¬
när han trodde sig under dagens
lopp hafva bortbytt den knif
han förut egt mot en annan sådan.
Ofvannämnde Axel Fredrik Svensson
Widebrand, boende i huset No 9 vid
Mellangatan och Axel Julius Persson,
boende i huset No 64 Litt E af Major¬
nas 6te rote hafva upplyst:
1o Widebrand: att han, Karl Oskar
Andersson och Axel Julius Persson
samt möjligen en fjerde person
Fredagen den 10 ds på aftonen
sällskapat med hvarandra i Haga;
att då de vid ett tillfälle uppehål¬
lit sig i gården till ett vid Östra
Skansgatan
i närheten af brandstationen
beläget hus de varseblif¬
vit målseganden stående i en åt
gården belägen förstuga, att Anders¬
son under yttrande till Persson "vi
skola försöka få tag i en kille",
med hvilket ord förstås en person
som innehar penningar, gått fram
till målseganden och tagit fast i
denne, men inom kort springande


aflägsnat sig, mot haga Nygata till,
att persson sprungit efter Andersson,
men stannat då Alman förföljt An¬
dersson och ropat "tag fast tjufven"; samt
att Widebrand visserligen gått gatan
utefter i samma rigtning som Anders¬
son och Alman sprungit, men att han
icke iakttagit hvar Andersson gömt
sig eller blifvit anhållen och
2o Persson: att han icke ifrågakomne afton
haft sällskap med ofvannämnde An¬
dersson och Widebrand, men att han
i Haga sett dem jemte en arbetskarl
vid namn Karl Severin Freberg och
en qvinna vid namn Hildegard
sällskapa med hvarandra; att han
vid ett tillfälle på aftonen å någon
gata i närheten af brandstationen
i Haga sett Andersson komma
springande; att Persson som sam¬
tidigt härmed sammanträffat
med Widebrand, tillfrågat denne
om orsaken hvarför Andersson
sprungit hvartill Widebrand gen
mält, "han stal en portemonnä";
samt att Persson som härefter
aflägsnat sig icke derefter sagde
afton sett Andersson.
Typograferna Johan Axel Brock¬
man, boende i huset No 18 Litt B
vid Brunnsgatan, och Anders


Gustaf Lindborg, boende i huset
No 1 vid Öfra Husargatan hafva
upplyst:
1o Brockman: att han och Lindborg
samt en typograf vid namn Lund¬
gren Fredagen den 10 ds kl. omkr.
10,20 på aftonen, sedan de besökt
en lokal i huset No 17 vid Haga
Nygata, samtidigt lemnat huset;
att de dervid i portgången mött
en person, som sprungit in i går¬
den till huset; att målseganden
kort derefter kommit till dem
och beklagat sig hafva blifvit
bestulen samt frågat om de
sett någon misstänkt komma
springande Brockman då för
målseganden omtalat att en per¬
son kort förut sprungit in i går¬
den till ofvannämnda hus, att
Lindberg och Lundgren stannat
vid porten och bevakat denna
under det Brockman aflägsnat
sig för att tillkalla polis; samt
att då Brockman återvändt
till oftanämnda hus detek¬
tivkonstapeln Hedström samt
poliskonstaplarne Björkman och
Zachrisson redan anländt och
anhållit Andersson och
2o Lindborg: lika med Brockman


tilläggande; att efter det han Brock¬
man och Lundgren mött personen
som sprungit in genom porten till
ifrågakomne hus Lindberg och
Lundgren stängt porten och beva¬
kat denna; samt att icke någon
lemnat huset eller ingått dit
före det konstaplarne anhållit
Andersson.
Af Alman uppgifne Jern¬
svarfvaren Claes Johansson och
pitproppsarbetaren August Johansson
hafva icke ännu kunnat höras
enär de icke anträffats med kal¬
lelse.
Den målseganden franstulne
portemonnäen, pantsedlarne pap¬
perslappen och blyertspennan
jemte den tilltalades knif bifogas.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker har inhemtats angående
Karl Oskar Andersson att han
är född den 21 Augusti 1866 i
Askims socken; att han den 30
sistlidne Augusti frigifvits från
härvarande länsfängelse efter un¬
dergängen bestraffning för andra
resan stöld (se P.U. No 85. D.6 d. å)
samt att han tillhör härvarande
Gamlestadsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬


kommit, kommer Karl Oskar Anders¬
son att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 13 Oktober 1890.


No 130.
E.F. Larsson.


Igår kl. 1 middagen instälde sig å
polisens detektiva af delnings kontor emi¬
granterna Erik Johan Eriksson Remahl
från Christinestad, Johan Emil Johans¬
son Silfversten från Öfvermarks socken
samt Gabriel Karlsson Westerholm
och Anders Henrik Karlsson båda från
Korsnäs socken allt i Finland och upp¬
gåfva att de jemte 18 andra utvandra¬
re af Guionliniens emigrantagent i
Christinestad J. Sjöblom köpt biljett
för öfverresa till New York mot
ett pris af 125 Finska mark för dem
hvardera, att de efter ankomsten till
Stockholm ehuru Sjöblom lofvat dem
att de skulle befordras med snälltåg
till Göteborg Tisdagen den 7 dennes
kl. 11 på aftonen genom Guionliniens
i Stockholm emigrantagent E F.
Larssons försorg ombordförts å ång¬
fartyget Wenus som passerade ka¬
nalvägen anländt hit Lördagen den
11ds kl. 4 e. m. att de, som under
resan fått tillbringa nätterna å
fartygets däck, och å orter, som
fartyget anlöpt nödgats inköpa
lifsmedel lidit af den kyliga väder¬


leken och tillsatt sina tillgångar att
genom detta agenten Larssons förfa¬
rande dessutom deras afresa härifrån
fördröjts i tre dagar, samt att de i an¬
ledning häraf fordrade ersättning
för logis och kost under sistnämnda
tid.
Emigrantagenten E. F. Larssons här¬
varande ombud S. Larsson har förkla¬
rat att det pris emigranterna betingat
sig i Christinestad vore så lågt till¬
taget att deras befordran med snäll¬
tåg icke kunnat deri inberäknas
men att han vore villig förse dem
med nödigt herberge och ersätta en
hvar af dem med en Amerikansk
Dollars för dröjsmålet med afresan.
Samtlige tjugotvå Finska emigran¬
ter hafva förklarat sig nöjda med
den af emigrantombudet S. Larsson
erbjudna ersättningen och idag af¬
rest.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Poliskamma¬
ren af gifvas denna dag.
Göteborg den 14 Oktober 1890.


No 131.
Karl Andersson
Hammarström.


Sedan för andra resan stöld straf¬
fade Måleriarbetaren Karl Andersson
Hammarström den 7 dennes anhållits
för i huset No 2 vid Andra Långgatan
här i staden föröfvade inbrottsstölder


hafva Arbetskarlarne Abraham Jönsson
och Johannes Svensson, båda boende i
huset No 5 Kungshöjd i Burås af Ör¬
gryte socken anmält:
1o Jönsson: att vid något tillfälle
för omkring två månader sedan ge¬
nom inbrott i en till hans bostad
hörande låst vindsskrubb, dit
tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel
från honom tillgripits i skrubben
hängande ett par byxor och en
väst af grårandigt ylletyg värde till¬
sammans
10 Kr. och
2o Svensson: att från honom tillgripits,
dels vid något tillfälle för omkring
sex vexor tillbaka, ur en till hans
bostad hörande låst vindsskrubb
en brun ylleväst, värd
5 kr. samt
en grå ylletröja
2 -"- och
dels någon dag i midten af sistl.
September månad en å en byrå i
bostaden stående silfverbägare
märkt med bokstafverna "J. S."
samt värd 4 Kronor.
Jönsson och Svensson hafva
derjemte förklarat att de för till¬
greppen misstänkte ofvannämnde
Hammarström hvilken sedan
sistlidne April bebott ett vindsrum
i samma hus der tillgreppen föröfvats.


Hammarström i anledning har af hörd
har förklarat att han saknade all
kännedom om de från Jonsson och
Svensson föröfvade tillgreppen.
Pantlånaren C. Olsen, som har kon¬
tor i huset No 36 vid Westergatan, har
upplyst, att Hammarström den 15
sistlidne September å hans kontor
för 75 öre belånat, en bägare som
han den 20 i samma månad utlöst;
samt att utseendet å den belånade
bägaren öfverensstämnde med be¬
skrifvningen öfver den som från¬
stulits Svensson.
Wid med Hammarström i när¬
varo af polisöfverkonstaplarne C.
G. Andrén och J. Bohlin härefter
anstälde ytterligare förhör har
han erkänt och uppgifvit att han
sedan den 1 sistlidne April bott
i samma hus som målseganderne;
att han vid något tillfälle för
omkring
två månader
sedan med en af honom innehafd
nyckel öppnat det för Jönssons
vindsskrubb anbragta hänglåset
och i skrubben tillgripit ifråga¬
komne byxor och väst hvarefter
han med nyckeln ånyo tillåst
skrubben; att han samma dag
för 2 eller 3 Kronor försålt byxorna


och västen till Kommissionshandlan¬
derne J. Meyer och Markus Pollack,
hvilka hafva butik i huset No 55 vid
Sillgatan;
att han, som vid flera tillfällen
anförtrotts nyckeln till Svenssons
vindsskrubb, nagon dag för om¬
kring sex veckor sedan derstädes
tillgripit Svenssons bruna ylleväst
hvilken han samma dag för 2 Kronor
pantsatt å pantlånaren C. Olsens kon¬
tar i huset No 36 vid Westergatan;
att han några dagar senare i sam¬
ma skrubb tillgripit den grårandiga
tröja hvilken han för en krona pant¬
satt å samma kontor; att han till
ofvannämnde Meyer och Pollack;
för 50 öre forsålt de å yllevästen och
tröjan utfärdade pantsedlarne;
att han någon dag i midten af
sistlidne September månad vid ett
besök i Svenssons bostad tillgripit
ifrågakomne silfverbägare, hvilken
han samma dag pantsatt för 75 öre
å oftanämnda pantlånekontor, att
han, som några dagar senare
utlöst bägaren, derefter försålt
densamme för två Kronor till
guldsmeden J. E. Werner, som har
butik i huset No 3 vid Hvitfelds¬
platsen, samt att han användt


de vid pantsattningen och försäljnin¬
gen erhållne penningarne till sill
uppehälle.
Handlanderne Meyer och Pollack
samt guldsmedeln Werner hafva
förklarat:
1o Meyer och Pollack: att de vid
flera tillfällen under Augusti och Sep¬
tember månader af Hammarström köpt
klädespersedlar och pantsedlar, men
att de icke särskildt kunde påminna
sig huruvida de köpt här ofvan om¬
förmälda byxor och väst af grårandigt
ylleterg samt pantsedlarne å den bruna
yllevästen och grårandiga tröjan; och
2o Werner: att han på sätt Hammarström
uppgifvit af denne köpt ifrågakomne
silfverbägare, hvilken Werner seder¬
mera sönderstyckat, men hvaraf större
delen dock ännu finnes i behåll.
Det skulle antecknas att polis¬
kammaren den 11 i denna månad till
härvarande Rådhus Rätt öfverlemnat
den vidare ransakningen angående annat af
Hammarström
här i staden föröfvadt tillgrepp.
Om hvad sålunda förekommit,
skulle rapport till poliskammaren
afgifvas denna dag.
Göteborg den 15 Oktober 1890.


No 132.
Herman
Barkan.


I Polisunderrättelser No 86 A 1.
för den 26 sistlidne Juli förekommer


följande efterlysning.
Ryske juden Herman Barkan, 24 år
gammal med äldre utseende, glänsan¬
de svart hår och dylikt skägg, ibland
afrakadt, bruna ögon och rak trubbig
näsa samt iklädd svartrutig, sliten
korderojkostym, med bruna ränder
och gul spånhatt med bredt band,
rymde den 2/7 från Bjuf, der han sys¬
selsatt sig med urmakareyrket, med¬
tagande åtskilliga till honom för
reparation inlemnade fickur, som
han antingen förskingrat eller stulit:
nemligen 1 silfvercylinderur med ny
bygel, å hvars boett är graveradt en
slät häst, tillhörigt L. Cederfelt i
Bjuf, ett silfvercylinderur med blomma
å boetten något skadadt i kanten;
der en mindre skruf är insatt, till¬
hörigt Johan Johansson i Bjuf, ett
äldre silfverankarur med mycket sliten
boett, tillhörigt C. W. Stråle i Bjuf
1 nytt damecylinderur med guldkant
tillhörigt Johan Johansson i Bjuf
1 remontoirur tillhörigt stationsin¬
spektor S. Andersson i Bjuf 1 silfver
cylinderur tillhörigt Nils Jönsson i
Bjuf och ett silfvercylinderur
med häst på boetten tillhörigt P.
Wackers enka i Bjuf.
Barkan som lärer vara kyrkoskrif¬


ven i Helsingborg och tros tidtals vistas i
Lund Malmö och Köpenhamn torde om
han anträffas häktas enligt begäran
af kronolänsman Pramberg i Luggude
Östra distrikt Malmö län.
Detektivkonstaplarne Adolf Larsson
och Gustaf Lindgren hafva igår kl. 10
förmiddagen här i staden anhållit
ofvannämnde Herman Barkan hvilken
vid med honom anstäldt förhör
uppgifvit, att han vore född den
13 Juni 1866 i St Petersburg och son
af Målaren Michael Barkan (vet ej
moderns namn enär denna aflidit två
dagar efter hans födelse), att han, som
i St. Peterburg lärt urmakeriyrket kom¬
mit hit till riket 1885 och arbetat i
yrket först under några månader i
Stockholm och derefter tre år här i sta¬
den, att han sommaren 1889 nedsatt
sig i Bjuf socken, der han idkat ur¬
makeriyrket att han af de i efterlys¬
ningen upptagne personerna emot¬
tagit fickur för reparation, att han
af uren pantsatt Stationsinspektoren
Anderssons remantoirur den 17 sistlidne
Juni för 9 kronor hos pantlånaren
Anders Hansson i huset No 5 Östra
Promenaden i Malmö och Wackers
enkas ur för 5 kronor å Helsingborgs
pantbank i Helsingborg, att han


till Stationsinspektoren Andersson för be¬
gagnande öfverlemnat Cederfelts ur, att
han afsändt den till Stråles ur hörande
boetten till urmakaren C. Murgolinsky i
Malmö för erhållande af ny kapsel,
hvaremot urverket till samma ur fun¬
nits qvar i hans verkstad i Bjuf, då
han den 2 sistl. Juli afvek derifrån,
att han icke kan erinra sig om han
afhändt sig Johan Johanssons och
Nils Jönssons ur eller om detsamma
af honom qvarlemnats i Werkstads¬
lokalen att han, som efter afvikan¬
det från Bjuf, besökt, Helsingborg,
Lund, Malmö, Köpenhamn och Berlin,
Söndagen den 5 i denna månad an¬
ländt hit till staden för att söka
sysselsättning; samt att han vore
hemmahörande i St. Petersburg.
Telegram har aflåtits till Krono¬
länsmannen Pramberg med före¬
frågan huruvida häktningsyrkandet
mot Barkan vidhölles och har från
bemälde länsman ingått svarste¬
legram af lydelse att Barkan torde
häktas och öfversändas
Af Barkan innehafda pantqvittot
å stationsinspekor S. Anderssons ur bi¬
fogas.
På grund etc
Göteborg den 16 Oktober 1890.


No 133.
Johan Werner
Odh.


Styrmannen Isak Samuelsson från
fiskläget Wallerö i Morlanda socken
af Bohus län samt anstäld å briggen
Magnus som för tillfället ligger förtöjd
i elfven vid norra pålverket har i går
anmält, att derförutgångne dag på e.m.
ur den olåsta kajutan ombord å briggen
tillgripits ett åttakantigt skeppsur, värdt
6 kronor; samt att han för tillgreppet
misstänkte ombord å briggen anstälde
sjömannen Johan Werner Odh.
Ifrågakomne skeppsur har åter¬
funnits pantsatt den 16 ds för 2 Kronor
å pantlånaren G. Bergmans kontor i
huset No 48 vid Andra Långgatan.
Ofvannämnde Odh, hvilken igår
kl. 4.30 e.m. anhållits, har vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit och
erkänt; att han den 29 sistlidne Au¬
gusti påmönstrat briggen Magnus
der han fortfarande vore anstäld;
att han den 16 ds kl. omkring 6 e.m.
på sätt styrmannen Samuelsson anmält
tillgripit ifrågakomne skeppsur, hvil¬
ket han kort derefter för 2 kronor
pantsatt å ofvannämnda pantlåne¬
kontor; samt att han användt de
vid pantsättningen erhållne pen¬
ningarne till inköp af dryckerva¬
ror.
Johan Werner Odh har om sig


uppgifvit, att han är född den 14 Okto¬
ber 1864 i Undenäs socken Skaraborgs
län; samt att han är mantals- och
kyrkoskrifven hos sin fader sjöman¬
nen August Odh, boende å Rödesund i
sagde socken.
På grund af hvad sålunda fö¬
rekommit är Johan Werner Odh kal¬
lad till inställelse inför Poliskamma¬
ren denna dag.
Göteborg den 18 Oktober 1890.


No 134.
Adolf Na¬
poleon An¬
dersson.


På anmälan af Byggmästaren
B. S. Hansson, boende i huset No 43 vid
Tredje Långgatan hafva Polisöfver¬
konstapeln C. G. Andrén och Detektiv¬
konstapeln A. Lindemark igår på mor¬
gonen anhållit Lumpsamlaren Adolf
Napoleon Andersson, boende i huset
No 12 vid Kjellmansgatan i Majornas
5te rote för olofligt tillgrepp, hvarom
Hansson uppgifvit, att Andersson
i under nedrifning varande huset
No 6 vid Jerntorget från Hansson
tillgripits dels Onsdagen den 14 dennes
ett par kakelugnsdörrar af messing
och derpåföljde dag ytterligare två
par dylika dörrar att dörrarne varit
anbragta å kakelugnar derstädes; samt
att Andersson vid sista tillfället
nedstoppat de båda paren dörrar
uti en medhafd säck hvarefter


han medtagande säcken begifvit sig ut
på gatan der dörrarne fråntagits honom.
Wid med Adolf Napoleon Andersson
i närvaro af ofvannämnde polismän
anstäldt förhör har han erkänt att
han den 14 dennes på f.m. uppgått i
huset No 6 vid Jerntorget och der till¬
gripit ett par för en kakelugn anbragta
messingsdörrar, som han samma dag
försålt för 75 öre till Skomakaren
Olof Andersson, boende i huset No 13
vid Stigbergsgatan att han derpåföljde
dag ånyo uppgått i samma hus och
på enahanda sätt tillgripit två par
dylika dörrar som han nedsloppat i
en medhafd säck hvarefter han af
lägsnat sig; samt att sedan han ut¬
kommit på gatan, dörrarne från¬
tagits honom
Byggmästaren B. S. Hansson
har värderat de honom frånstulna
tre paren kakelugnsdörrar till 2 kr.
paret.
Ofvannämnde Skomakare Anders¬
son har utan lösen återställt det af
honom inköpta paret kakelugnsdörrar
Adolf Napoleon Andersson har
om sig uppgifvit att han är född
den 14 Mars 1831; samt att han till¬
hör härvarande Masthuggsförsam¬
ling.


På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Adolf Napoleon Anders¬
son kallad till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag.
Göteborg den 21 Oktober 1890.


No 135.
Anders Jo¬
han Svens¬
son.


Mureriarbetaren Karl Nilsson, boen¬
de i huset No 34 vid Skolgatan har
Tisdagen den 7 dennes anmält, att sam¬
ma dag på e. m. ur ett olåst rum till
huset No 1 vid Spannmålsgatan från
honom tillgripits en kavaj af svart
kamgarnstyg jemte en i kavajens
ena ficka förvarad brun sidenduk
värdt tillsammans 12 Kronor.
Kavajen har återfunnits pantsatt
ofvannämnde dag under No 50710 å pant¬
lånaren J. Jonssons kontor i huset
No 2 vid Eklundsgatan af en person
som uppgifvit sig vara Mureriarbeta¬
ren J. Svensson, boende i huset No 9 vid
Södra Liden.
Någon mureriarbetare med namnet
Svensson har icke funnits boende i
sistberörde hus.
På anmälan af ofvannämnde
pantlånare har poliskonstapeln No 120
Hansson igår kl. 3 e. m. å Eklunds¬
gatan anhållit Murerihandtlangaren
Anders Johan Svensson, boende i hu¬
set No 39 vid Westergatan, hvilken
af å Janssons kontor anstälde bi¬


träden igenkänts vara den, som pant¬
satt ifrågakomne kavaj; och har
Svensson vid med honom i närvaro
af Polisöfverkonstapeln O. Gutenberg
och detektivkonstapeln J. M. Rönnbäck
anstäldt förhör uppgifvit och er¬
känt, att han Tisdagen den 7 i den¬
na månad på eftermiddagen säll¬
skapat med en yngling vid namn
Albert Andersson att de för att
söka skydd mot en häftig regnskur
ingått i huset No 1 vid Spanmålsga¬
tan, att Svensson, då han derstädes
varseblifvit dörren till ett rum stå
öppen ingått i rummet och till¬
gripit målsegandens der hängande
kavaj, hvarefter, han åtföljd af
Andersson begifvit sig till pantlåna¬
ren Jonssons kontor der Svensson,
sedan han ur kavajens en ficka
till sig tagit en sidenduk, pant¬
satt kavajen för 3 Kronor som de
delat lika sig emellan, samt att
han till bostaden hemfört siden¬
duken.
Af Svensson uppgifne Yng¬
lingen Albert Andersson har ännu
icke kunnat anträffas.
Anders Johan Svensson har om
sig uppgifvit att han är född den
26 September 1866 i Mällby socken


af Elfsborgs län; samt att han till¬
hör härvarande Haga församling
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Anders Johan Svensson
kallad till inställelse inför Polis¬
kammaren denna dag.
Göteborg den 22 Oktober 1890.


No 136.
Karl Johan
Magnusson


Den 16 sistlidne Maj ankom från
Karlsborg ett så lydande telegram
Polismästaren Göteborg
Sappörerna Börjesson och Magnusson
bördiga från Göteborg hafva afvikit
från bataljonen. Om de anträffas så
häkta och hitsänd dem.
Norrman.
Ofvannämnde Magnusson har i
dag anträffats; och har han uppgif¬
vit och förklarat att hans fullstän¬
diga namn vore Karl Johan Magnus¬
son; att han, som är född den 11
September 1870 här i staden, den 19
Oktober 1889 anvärfvats vid Kongl.
Sappörbataljonen å Karlsborg; att
han den 14 sistlidne Maj i sällskap
med ofvannämnde sappören Börjesson
rymt från botaljonen och derefter
uppehållit sig här i staden, samt
att han, som vid rymningstillfäl¬
lit varit iklädd följande honom
tillhörige uniformspersedlar nem¬
ligen mössa, kolett, byxor, väst, hals¬


duk, skjorta kalsonger och stöflar,
förvarade desse i sin bostad i huset
No 2 vid Skolgatan.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Karl Johan Mag¬
nusson att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 23 Oktober 1890.


No 137.
Karl Oskar
Nilsen.


Igår kl. 12 middagen anlande från
Karlstad ett så lydande telegram.
(Se telegramboken den 22 Oktober 1890)
I anledning häraf hafva polisöfver¬
konstapeln S. Söderström och detektiv¬
konstapeln Alfred Lindqvist igår
kl. 8 på aftonen anhållit Korgma¬
keriarbetaren Karl Oskar Nilsen
hvilken samma dag på e.m. med¬
följt ångfartyget Jonas Ahlströmer
hit till staden från Seffle och har
Nilsen, som icke innehade omtele¬
graferade öfverrock vid med honom
anstäldt förhör uppgifvit och för¬
klarat att han vore född den 25
September 1853 i Arendal i Norge, att
han som lärt sadelmakeriyrket, ar¬
betat i yrket i åtskilliga städer
i Norge, att han den 16 i denna må¬
nad lemnat Fredrikshald och vand¬
rande landsvägen begifvit sig till
Seffle, der han stigit ombord å ång¬


fartyget Jonas Ahlströmer hvilket far¬
tyg han medföljt hit till staden, att
han, som aldrig besökt Karlstad
icke eller lånat eller innehaft ifrå¬
gakomne öfverrock; samt att han är
hemmahörande i staden Bergen i Norge
Det skulle antecknas att Nilssons
utseende till alla delar öfverensstäm¬
mer med det i telegrammet uppgif¬
na signalementet.
Berättningen å ångförterget Jonas
Ahlströmer har förklarat, att Nilsen
icke vid ombordstigningen i Seffle
eller sedermera under resan hit inne¬
haft någon öfverrock;
Telegram har afsändts till Stads¬
fiskalen i Karlstad med förefrågan
huruvida häktningsyrkandet mot
Nilsen vidhålles.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Karl Oskar Nilsen
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 23 Oktober 1890.


No 138.
Hedvig
Hansson.


Stufveriarbetaren Karl Magnus
Olsson, boende i huset No 3 vid
Frigångsgatan har Onsdagen den
22 dennes anmält, att under tiden
från den 1 till den 15 i denna månad
i bostaden från honom tillgripits


följande klädespersedlar, nemligen
ett par byxor af blått cheviotstyg värde 5 kr.
en väst af svart kläde
värd 3
en ylleskjorta
5 -"- och
ett sticktäcke
värdt 5
Summa 18 Kronor.
samt att han för dessa tillgrepp miss¬
tänkte Ogifta Hedvig Hansson, hvilken
under nämnda tid varit anstäld så¬
som hushållerska hos Olsson.
I anledning häraf har Polisöfver¬
konstapeln S. Söderström Onsdagen
den 22 dennes anhållit ofvannämnda
Hedvig Hansson, hvilken vid med
henne anstäldt förhör uppgifvit
och erkänt att hon hushållat för
målseganden olofligen tillgripit
och pantsatt ofvannämnde klädes¬
persedlar; byxorna och västen Mån¬
dagen den 6 dennes å pantlånaren
M. Dahlins kontor i huset No 12 vid
Snickaregatan för tillsammans 2 kr
50 öre, ylleskjortan Tisdagen den
7 dennes å pantlånaren O. Larssons
kontor i huset No 18 vid Haga Öster¬
gata för 1 krona och sticktäcket
Lördagen den 11 dennes å förutnämn¬
de Dahlins pantlånekontor för 1 kr
samt att i hon användt de vid pant¬
sättningen erhållne penningarne
till inköp af mat och dryckesvaror,


för eget bruk.
Persedlarne hafva återfunnits å
af Hansson uppgifna pantlånekontoren.
Hedvig Hansson har om sig upp¬
gifvit att hon är född den 16 Augusti
1849 i Westerlanda socken Elfsborgs
Län, samt att hon tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Hedvig Hansson, som
är boende i huset No 113 af Majornas
5te rote kallad till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 24 Oktober 1890.


No 139.
Axel Emil
Hansen


Följande personer hafva anmält:
1o Kommunaluppbördskassören J. A. Julins
hustru Fru Pauline Julin, boende i
huset No 53 vid Sillgatan, att Lördagen
den 11 i denna månad kl. omkring
10 f.m. å Kungstorget, ur ena ytterfickan
af hennes påhafda paletå, från henne
tillgripits en portemonnä af brunt skinn
innehållande 13 Kronor 30 öre som
utgjorts af två sedlar af Fem Kronors
valör samt återstoden af silfver och
kopparmynt.
2o Stationsinspektoren A Hallins hustru
Fru Fredrika Hallin, boende i statens
jernvägars härvarande stationshus,
att Lördagen den 18 dennes kl. omkring
10 f. m. å Kungstorget, ur högra fickan


af hennes påhafvda regnkappa från henne
tillgripits en portemonnä innehållande en
10 Kronosedel och några silfvermynt samt
en fickkam
3o Stadstjenaren A. Lindqvists hustru
Mathilda Lindqvist, boende i huset No
24 vid Erik Dahlbergsgatan, att Onsda¬
gen den 22 ds kl. 10 f.m. under det hon
uppehållit sig å Bazargatan, ur högra
fickan af hennes påhafda kappa från
henne tillgripits en portemonnä af
svart skinn innehållande 25 kronor
och några öre som utgjorts af fyra
5 kronosedlar, ett 2 kronomynt, tre 1
kronomynt samt några kopparmynt;
tilläggande fru Lindqvist att hon för
tillgreppet misstänkte en yngre snyggt
klädd mansperson, som trängt sig
intill Lindqvists högra sida då hon
vid ett fordon besett kött.
Extra stationskarlen August Tholander,
boende i huset No 32 vid Sten Sturegatan,
har upplyst, att han, som Lördagen den
18 ds på Kungstorget åtföljt fru Hallin
då denna der inköpt matvaror, vid
Korsgatan midtför Bazar Alliance
varseblifvit en yngre mansperson
som följt efter fru Hallin omkring
10 eller 15 minuter och stannat intill
henne å de ställen hon köpt eller
besett varor; att då Hallin vid ett


bord utanför Saluhallen räckt sig fram
öfver bordet och besett kött, personen
stått tätt intill Hallin vid dennas
högra sida; att Hallin sedan hon af¬
lägsnat sig omkring 10 steg från sagde
bord, saknat sin i högra fickan af hen¬
nes påhafda regnkappa förvarade porte¬
monnä med penningar, att personen
som då varit försvunnen vore omkring
22 år gammal medelstor och ljuslagd,
samt iklädd svart filthatt, uppstå¬
ende krage med nedvikna snibbar
samt brun nopprig vinteröfverrock,
samt att anledning förekom misstänka
det ifrågakomne person föröfvat till¬
greppet från fru Hallin.
Onsdagen den 2 ds kl. 2 e.m. hafva de¬
tektivkonstaplarne C. Lindros och Alfred
Larsson anhållit för fjerde resan stöld
i Norge straffade kramhandlanden
Axel Emil Hansen, känd under bi¬
namnet "Laxen" från Kristiania då
denne med ångfartyget Themis äm¬
nade anträda resa till Bergen i Norge,
och har ofvannämnde Tholander i¬
genkänt Hansen vara den son gjort
sig misstänkt att hafva föröfvat
tillgreppet från fru Hallin.
Hansen åtföljdes vid anhållandet
af qvinspersonen Walborg Signora Hauge
från Kristiania; och innehade Hansen


och Hauge bland annat.
Hansen 8 kr 19 öre i silfver och kopparmynt
och Hauge 40 kr 3 öre i penningar som
utgjordes af en norsk 10 kronosedel, sex
svenska 5 kronosedlar samt 31 öres-
mynt.
I norsk "Polititidende" No 69 C. 2
detta år förekommer följande meddlelande:
"Den senest i No 41 D. 2 omk Axel Emil
Hansen "Laxen", f 10/2 69 og
den senest i No 49 B. 2. omk. Björn
Batolf Leopold Hansen, der i hen¬
hold til fattigl. § 61 var indsat
i tvangsarbeidsanst, fandt 13/9
anledning til åt romme frå Kristi¬
ana forhorsret hvar de var frem¬
stillet for lammetyveri. Detektivechefen
Kristiania"
Wid med Hansen och Hauge i
närvaro af ofvannämnde konstaplar
anstälde förhör hafva de uppgifvit
och förklarat:
Hansen: att han är född den 10 Februari
1869 i Kristiania, samt son af Kommis¬
sionshandlanden Hans Amundsen
och dennes hustru Maren Eriksen,
hvilka båda lefva och äro boende
i huset No 2 vid Platongatan der¬
städes, att han fyra särskilda gån¬
ger i Kristiania undergått bestraff¬
ning för tjufnadsbrott, sista gången


på våren innevarande år med femton
dagars vatten och bröd för fickstöld;
att han och ofvannämnde Björn Hansen
någon dag i början af sistl. September
månad i Kristiania anhållits för fylleri,
att de, som friktat att blifva dömde till
tvångsarbete, Lördagen den 13 i samma
månad, då de skulle inställas inför
förhörsrätten och dervid varit inne¬
stängde i ett i andra våningen af Kri¬
stiania radhusbyggnad beläget rum,
öppnat ett fönster till rummet och
genom fönsteröppningen nedhoppat
på marken och sålunda undkommet;
att han i Kristiania icke föröfvat
eller deltagit i föröfvandet af någon
fickstöld och icke ens hade sig bekant
att han, såsom åberopade punkten i
"Polititidende" innehåller vore misstänkt
för sådant brott; att han på aftonen
den 13 September sedan han skiljts
från Björn, besökt sill föräldrahem
der han afhemtat sina klädespersedlar
och 20 kronor i penningar samt åt¬
skilliga handelsvaror såsom sex fick¬
ur och två eller tre dussin knifvar;
att han samma afton gående begif¬
vit sig till den omkring två mil
från Kristiania belägna jernvägssta¬
tionen Ski hvarifrån han derpåföljde
dag på morgonen med bantåg afrest


söderut, att han, som härefter besökt stä¬
derna Moss, Fredriksstad och Fredrikshald,
uppehållit sig i hvarje stad omkring sex
eller sju dagar och försörjt sig genom
försäljning af ofvannämnda handelsvaror,
att han som den 3 i denna månad i
Fredrikshald sammanträffat med ofvan¬
namnda Walborg Signora Hauge med
hvilken han vore bekant sedan flere
år tillbaka, i sällskap med denna
afrest hit till staden, dit de anländt
Lördagen den 4 ds på morgonen, att
han, som före ankomsten hit till
staden, försålt sitt handelslager
med undantag af tre stycken knif¬
var, hvilka han ännu hade i behåll,
under sin vistelse här bestridt sina
utgifter med de medel han medfört
hit; att han icke lördagen den 11 i
denna månad besökt härvarande
Kungstorg och icke eller från måls¬
eganden Julin föröfvat ifrågakomne
tillgrepp, att han Lördagen den 18 och
Onsdagen den 22 dennes visserligen
gjort kortare besök å sagde torg,
men att han saknade all kännedom
om de från målseganderne Hallin
och Lindqvist föröfvade fickstölderna;
samt att han icke eller på sätt ofvan¬
nämnde Tholander uppgifvit å Kungs¬
torget följt efter målseganden Hallén och


Hauge: att hon vore född den 2 Januari
1869 i Kristiania; att hon, som den 3 i den¬
na månad med bantåg afrest från
Kristiania hit till staden, samma dag
på aftonen i Fredrikshald samman¬
träffat med Hansen med hvilken
hon förut vore bekant och hvilken
hon åtföljt hit, att hon, som vid af¬
resan från Kristiania egt omkring
200 Kronor af dessa medel ännu
hade i behåll 40 Kronor 3 öre samt
att hon visserligen hört berättas att
Hansen skulle vara straffad för
i Kristiania föröfvad stöld, men
att hon icke hade sig bekant om
han här i staden föröfvat några
tillgrepp.
Följande personer hafva upplyst:
1o Pigan Selma Gustafsson, i tjenst
hos Kommunaluppbördskassören
A. Julin att hon Lördagen den 11 dennes 
åtföljt fru Julin då denna å Kungs¬
torget gjort inköp, att Gustafsson
dervid varseblifvit Hansen följa
efter dem; att då fru Julin stannat
för att bese varor Hansen jemväl
stannat och hållit sig nära intill
henne att Hansen följt efter Fru
Julin minst en half timme från
den ena vagnsraden till den andra
samt att då fru Julin saknat


sin portemonnä med penningar, Hansen
befunnits hafva aflägsnat sig.
2o Pigan Mathilda Olsson, i tjenst
hos Stadstjenaren A. Lindqvist, att
hon
Ons¬
dagen den 22 ds åtföljt fru Lindqvist,
då denna inköpt matvaror å Kungs¬
torget; att fru Lindqvist dervid burit
sin portemonnä med penningar i ena
handen, men vid ett tillfälle å Bazar¬
gatan, då hon vid ett fordon besett
kött nedlagt portemonnäen i sin högra
kappficka; att en person till utseende
och klädsel liknande Hansen, dervid
trängt intill fru Lindqvists högra sida,
att fru Lindqvist kort derefter, under
det hon ännu uppehållit sig vid sag¬
de fordon funnit att hon blifvit från¬
stulen portemonnäen; att ifrågakom¬
ne person då varit försvunnen; samt
att icke någon annan än denne person
varit i tillfälle att föröfva tillgreppet
Hansen härefter ytterligare hörd
har förklarat att han, på sätt han
förut uppgifvit icke Lördagen den
11 ds besökt Kungstorget och att han
sålunda icke eller kunnat, såsom
ofvannämnda Selma Gustafsson
uppgifvit, under misstänkta omstän¬
digheter följa fru Julin; att han icke
Onsdagen den 22 ds å Bazargatan
trängt sig intill målseganden Lindqvist


då denna vid ett der stående fordon
besett kött, och således icke eller kun¬
de vara den af ofvannamnda Mathilda
Olsson åsyftade personen
Till Walborg Signora Hauge, som
frigafs den 23 ds, öfverlemnades de af
henne innehafde penningarne 40 kr 3 öre.
Af Axel Emil Hansen innehafvde
8 kronor, 19 öre bifogas.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Axel Emil Hansen,
hvilken förvaras å Länsfängelset, att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 25 Oktober 1890.


No 140.
Axel Theodor
Wennermark.


På anmälan af ynglingen Charles
Engelbrektsson, anstäld hos Handlanden
August Löf, som har butik i huset No 14
vid Rosenlundsgatan, har reservpolis¬
konstapeln No 204 Alvin Tisdagen den 28
dennes kl. 7.30 på aftonen anhållit
Arbetskarlen Axel Theodor Wennermark,
boende i huset No 19 vid Landala Lång¬
gata, för det han kort förut från
Löf tillgripit en skinntröja, en stor¬
tröja och ett par hängslen, hvilket
gods varit upphängdt såsom skylt
utanför dörren till sagde butik.
Ofvannämnde Engelbrektsson har
upplyst att han Tisdagen den 28 ds
på aftonen uppehållit sig i Löfs


butik och af en handelsidkerska vid
namn Erika Nyman underrättats om
tillgreppet af ifrågakomne persedlar,
skyndat ut på gatan, att han då sett
Wennermark, som burit de tillgripne
persedlarne, i sallskap med en annan
mansperson begifva sig mot Hvitfeldts
platsen till, att Engelbrektsson i anled¬
ning häraf sprungit efter Wennermark
och den andre personen, hvilka upphun¬
nits å Hvitfeldtsplatsen nära Rosen¬
lundsgatan; att Wennermark, då han
förmärkt sig vara upptäckt kastat
det stulna ifrån sig hvarefter han
och hans sällskap springande aflägs¬
nat sig mot Kaserntorget till,
samt att Engelbrektsson, sedan
han upptagit persedlarne, förföljt
Wennermark till närheten af engelska
kyrkan der poliskonstapeln Alvin
kommit tillstädes och anhållit Wen¬
nermark.
Wid med Wennermark i närvaro
af Polisöfverkonstaplarne J. Bohlin
och O. Gutenberg anstäldt förhör har
han uppgifvit och förklarat; att han
Tisdagen den 28 ds på aftonen å Ro¬
senlundsgatan sällskapat med en Arbets¬
karl vid namn Karl Andersson, att då
han och Andersson gått förbi Handl.
Löfs butik, Anderson tillgripit ifråga¬


komne persedlar, hvilka Andersson
kort derefter öfverlemnat till Wenner¬
mark, som på sätt Engelbrektsson upp¬
gifvit burit desamma, samt att han,
då han förmärkt sig vara förföljd
kastat persedlarne ifrån sig.
Wennermark innehade vid anhållandet
bland annat pantsedeln No 19847 utgif¬
ven den 28 dennes af pantlånaren J. Olsson,
som har kontor i huset No 4 vid Öfra
Husargatan, å en kostym nya barn¬
kläder belånade mot 3 kronor; och
har Wennermark i anledning häraf
hörd, uppgifvit och förklarat att
han oftaberörde dag på e. m. å Ha¬
gaheden sammanträffat med ofvan¬
nämnde Karl Andersson, samt tre
eller fyra andra manspersoner, att
han i sällskap med dessa personer
begifvit sig till Annedal, der den
ene till Wennermark öfverlemnat
ifrågakomne barnkläder för pant¬
sättning; att Wennermark derefter
pantsatt kläderna, på sätt den af
honom innehafda pantsedeln utvisa¬
de; att han vid pantsättningen upp¬
gifvit sig Arbetaren Johan Karlsson,
boende i huset No 17 vid Husargatan
samt att Wennermark till samme
person som lemnat honom kläder¬
na, öfverlemnat de vid pantsättnin¬


gen erhållne penningarne, hvaremot
han, då personen icke velat mottaga
pantsedeln, behållit densamme.
Handlanden Alfred Schantz, som
har butik i huset No 6 vid Bazargatan,
har anmält sig såsom egare till den
hos Olsson pantsatte kostymen barn¬
kläder, under uppgift, att densam¬
me, som vore värd 9 Kronor och va¬
rit uthängd såsom skylt utanför dör¬
ren till Schantz butik tillgripits Mån¬
dagen den 28 ds på aftonen.
Handlanden Löf har värderat:
Skinntröjan till
Kronor 11
Stortröjan
9 och
Hängslena
0,75.
Wid förnyadt förhör med Wenner¬
mark angående tillgreppet från Måls¬
eganden Löf, har han uppgifvit, att
han på uppmaning af Karl Anders¬
son tillgripit persedlarne.
Af Wennermark innehafde
pantsedeln bifogas.
Arbetskarlen Karl Andersson
har blifvit eftersökt men ännu icke
kunnat anträffas.
Axel Theodor Wennermark har
om sig uppgifvit att han är född
den 23 Oktober 1870 här i staden, samt
att han tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund etc. Göteborg den 30 Oktober 1890.


No 141.
Karl August
Andersson
och Frans
Ludvig West¬
man.


Månadskarlen Johannes Johansson,
boende i huset No 7 vid Trotthättegatan
och anstäld hos Handlanden N Kramer,
som har kontor i huset No 5 vid Östra
Hamngatan, har Onsdagen den 29 sistl.
Oktober anmält, att samma dag kl.
omkring 7 på aftonen, under det han
gjort ett kort besök i köket till hotell
Kristiania i huset No 37 vid Köpmans¬
gatan, i portgången till hotellet från
honom tillgripits en i en säck inlagd
låda, innehållande 17 kilogram marga¬
rinsmör värdt 1 krona kilogrammet.
Sedan upplysning vunnits, att för
första resan stöld straffade arbetskarlen
Karl August Andersson, hvilken haft
tillfällig anställning å egendomen
Fjällbo i Partilleds socken, Torsdagen
den 30 i sagde månad på morgonen
innehaft ett större parti smör, hvaraf
han jemväl försålt någon del, hafva
detektivkonstaplarne Adolf Larsson och
Alfred Larsson sistnämnde dag vid
middagstidlen å Utby tegelbruk i sagde
socken anhållit ofvannämnde Andersson,
hvilken dervid innehade 2,75 kilogram
margarinsmör.
Sedan Andersson afförts till polisens
detektiva afdelnings station rapporterade
detektivkonstapeln Adolf Larsson, att
Andersson, då han anhållits, uppgifvit


det han samma dag på morgonen af en
arbetskarl vid namn Frans Ludvig Westman
köpt ett parti smör, hvaraf han dock för¬
sålt omkring hälften; att Alfred Larsson
härefter benakat Andersson under det
Adolf Larsson i sällskap med landtbruka¬
ren E Schmidt, å Utby begifvit sig till
ett under egendomen Fjällbo beläget
torp för at eftersöka Westman som
brukad uppehålla sig derstädes; att
Westman visserligen anträffats å ifråga¬
komne torpställe, men att han, som va¬
rit berusad, uppfört sig bråksamt och
icke på något sätt kunnat förmås
att åtfölja Larsson och Schmidt, samt
att Larsson i det rum der Westman
uppehållit sig påträffat ett parti mar¬
garinsmör, utgörande 2,45 kilogram,
hvilket parti smör Larsson medfört hit.
Wid med Andersson i närvaro af ofvan¬
namnde konstaplar anstäldt förhör
har han uppgifvit och förklarat, att
han sedan midten af sistl. September
månad haft tillfällig anställning å
egendomen Fjällbo och jemte ofvan¬
nämnde Westman samt arbetskarlarne
Karl Karlsson och Anders Andersson
bebott ett rum å ett torpställe under
sagde egendom; att Westman Torsdagen
den 30 sistlidne Oktober kl. omkring 5
på morgonen medförande en s. k kasse


hvari förvarats ett parti smör, som varit
delat i större och mindre stycken in¬
funnit sig i deras gemensamma bo¬
stad; att Karl Andersson oaktadt
han misstänkt det Wertman på oärligt
sätt åtkommit ifrågakomne parti
smör, dock köpt större delen af det
samma för ett pris af 5 Kronor; att
han samma dag på f.m. till tre
olika personer för tillsammans 2
Kronor 75 öre försålt omkring hälften
af det inköpta smöret; samt att det
smör, han innehade då han anhölls,
utgjorde återsloden af det han inköpt
af Westman.
Wid förnyadt förhör har Andersson
förklarat, att Westman Onsdagen den
29 sistl. Oktober kl. omkring 9 på afto¬
nen sedan Karl Andersson och Karl
Karlsson och Anders Andersson gått
till hvila hemkommit medförande
en i en säck förvarad trälåda
innehållande smör, att Westman,
som angående åtkomsten till det
gods han medfört uppgifvit, att
han tillgripit detsamma i portgån¬
gen till Hotell Kristiania här i
staden, anmodat Karl Andersson
att vara behjelplig vid försäljnin¬
gen af smöret, hvarpå Andersson
dock icke på aftonen gifvit något


bestämdt svar, att sedan Westman der¬
påföljde morgon ånyo anmodat An¬
dersson att söka försälja någon del
af smoret, Andersson slutligen för¬
klarat sig villig härtill, hvarefter
han och Westman varit hvarandra
behjelplige att sönderstycka det i
lådan förvarade smöret, att Andersson
härefter mottagit sex större bitar
smör, hvaraf han till tre särskilda
personer försålt omkring hälften
för tillsammans 2 kr. 75 öre hvilka
penningar han ännu hade i behåll;
samt att han icke på sätt han förut
uppgifvit af Westman köpt ett parti
sör för 5 Kronor.
Fredagen den 31 sistlidne Oktober
kl. 5 på morgonen hafva ofvannämnde
detektivkonstaplar samt detektivkonstap¬
larne E. Gren och C. Lindros å nämnda
torp under egendomen Fjällbo an¬
hållit för första resan stöld straffade
förre tvångsarbetsfången Frans Ludvig
Westman; hvilken vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit, att han visser¬
ligen Onsdagen den 29 sistlidne Okto¬
ber varit på besök här i staden, men
att han, som varit berusad icke
kunde erinra sig om han föröfvat
ifrågakomne tillgrepp; samt att han
icke eller kunde erinra sig om han


sedermera tagit någon befattning
med det stulna.
Af Karl August Andersson upp¬
gifne arbetskarlarne Karl Karlsson
och Anders Andersson, hvilkas rätta
namn äro Karl Johan Karlsson Käck
och Gustaf Aron Andreasson hafva
sammanstämmande upplyst, att
Onsdagen den 29 sistlidne Oktober
på aftonen då de jemte Karl August
Andersson innevarit i deras gemen¬
samma bostad å ofvanuppgifne torp¬
ställe, Westman inkommit dit och
medfört en i en säck förvarad trälå¬
da innehållande smör; samt att Westman
uppgifvit att han tillgripit godset i en
portgång till Hotell Kristiania här i
staden; tilläggande Käck att han sett
Karl August Andersson derpåföljde
morgon med en knif sönderstycka
det i lådan förvarade smöret.
Westman härefter ytterligare hörd
har vidhållit sina förra uppgifter.
Den säck hvari lådan med marga¬
rinsmör förvarats har påträffats i det
af Westman bebodda rummet, och har
berörde säck jemte det tillrättaskaf¬
fade margarinsmöret som utgör
tillsammans 5,20 kilogram, samt af
Karl August Andersson innehafda
2 kronor 75 öre tillställts målseganden


Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats:
angående Karl August Andersson, att
han är född den 6 Augusti 1857 i Sexdräga
socken Elfsborgs län, att han den 27 Mars
1880 frigifvits från länsfängelset i We¬
nersborg efter undergången bestraffning
för första resan stöld (se PU. No 29 D. 1880);
samt att han tillhör Örgryte församling och
angående Frans Ludvig Westman, att han
är född den 28 Juli 1856 här i staden;
att han den 4 December 1880 af härva¬
rande Rådhus Rätt dömts för första
resan stöld till två månaders straffar¬
bete; samt att han tillhör härvarande
Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, komma Karl August Anders¬
son och Frans Ludvig Westman, att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 1 November 1890.


No 142.
Karl Johan
Konrad Olsson
och Johan
Axel Wilhelm
Samuelsson
eller Salo¬
monsson.


Poliskonstapeln No 144 Olsson
har Lördagen den 1 dennes kl. 5 e. m an¬
hållit Arbetskarlen Karl Johan Konrad
Olsson och förre Måleriarbetaren Johan
Axel Wilhelm Samuelsson eller Salomonsson
för det de kort förut från ett å Stenpi¬
ren befintligt upplag säckar inne¬
hållande potatis, tillgripit två säckar
som de nedkastat i en vid kajen lig¬
gande roddbåt, hvarefter de med bå¬


ten begifvit sig elfven utefter till
närheten af Sänkverket der de upp¬
hunnits af konstapeln Olsson som med
en förhyrd bogserångare förföljt dem.
Wid med Karl Johan Konrad Olsson
och Johan Axel Wilhelm Samuelsson i
närvaro af polisöfverkonstaplarne
C. G. Andrén och O. Gutenberg anstäldt för¬
hör, hafva de uppgifvit och erkänt, att
de Fredagen den 31 sistl. Oktober arbe¬
tat med att från ångfartyget "Oskar
Dickson utlassa potatissäckar som
upplagts å Stenpiren, att de derpå¬
följd dag på e.m. sedan de öfver¬
enskommit att af det å stenpiren
befintliga upplaget potatissäckar,
tillgripa och försälja några säckar,
lånat en roddbåt och begifvit sig
till nämnde pir, samt att de ned¬
kastat två säckar i roddbåten hvar¬
efter de roende aflägsnat sig, men
att de i närheten af Sänkverket upp¬
hunnits af konstapeln Olsson.
Handlanden C. Thormälen, som har
försäljningslokal i huset No 2 vid Kungs¬
portsavenyen har anmält sig såsom
egare till de tillgripne båda säckarne
potatis och värderat desamme till 6
Kr. 50 öre säcken.
Säckarne hafva återlemnats till
egaren.


Karl Johan Konrad Olsson och Johan
Axel Wilhelm Samuelsson hafva om sig
uppgifvit:
1o Olsson: att han är född den 12 November
1866 här i staden; samt att han tillhör
härvarande Masthuggsförsamling och
2o Samuelsson: att han är född den 23
Juni 1856 här i staden; samt att han
tillhör samma församling.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, äro Karl Johan Konrad Olsson, bo¬
ende i huset No 9 vid Frigångsgatan och
Johan Axel Wilhelm Samuelsson, boende
i huset No 34 Majornas 6te rote kallade
till inställelse inför Poliskammaren
denna dag. Göteborg den 3 November 1890.


No 143.
Charlotta
Fredrika
Andersson
eller Karlsson.


Följande personer hafva anmält:
1o Hustrun Johanna Karlsson, boende i
huset No 10 vid Höjdgatan i Landala,
att vid något tillfälle i början af sistl.
Oktober månad ur en olåst torkvind
till sagde hus från henne tillgripits:
två par hvita långgardiner värd tillsammans kr 4
en mindre gardin värd
0.75
en röd och hvitrandig blus värd
0.50 samt
två handdukar värde tillsammans
0.25
Summa Kr 5,50 och
2o Hustrun Maria Gabrielsson, boende i
huset No 17 vid Kapunniergatan, att från
henne tillgripits:
ett par linnelakan värde tillsammans kr 1.


två lintyg värde tillsammans kr. 1
tre servetter
0.75
en handduk värd
0.25
ett örngottsvar värdt
0.50
ett yllelif
0.25
en blus värd
0.25
ett par vantar värde
1
en natt-tröja värd
1. och
en silfverbrosch
1
Summa Kronor 7
Derjemte har Hustrun Gabrielsson
upplyst att frånskilda hustrun Charlotta
Fredrika Andersson född Karlsson, nå¬
gon dag i slutet af sistlidne September
månad besökt Gabrielsson i hennes
dåvarande bostad i huset No 6 & 7 vid Sko¬
makaregatan i Landala; att Gabrielsson
för utträttande af något ärende uppehållit
sig utom bostaden omkring 1 timmes tid
under hvilken tid Charlotta Karlsson
samt makarne Gabrielssons tre minder¬
åriga barn lemnats ensamme i bostaden
att då hustrun Gabrielsson återvändt dit
Charlotta Karlsson befunnits hafva af¬
lägsnat sig; att två af Gabrielssons barn,
nemligen åttaårige sonen Erik samt fem¬
åriga dottern Hildegard omtalat, att Char¬
lotta Karlsson ur moderns byrå tagit
åtskilliga klädespersedlar, hvilka hon
inlagt i en tidning; att Gabrielsson,
som icke ansåg sig kunna misstänka


Charlotta Karlsson för något tillgrepp icke
da eftersett om hon blifvit frånstulen
några persedlar; att Charlotta Karlsson
samma dag återvändt till Gabrielssons bo¬
stad och visat sig innehafva penningar
att Charlotta Karlsson Tisdagen den 14
sistlidne Oktober på e.m. besökt Ga¬
brielsson i hennes nuvarande bostad
i huset No 17 vid Kappunniergatan;
att hustrun Gabrielsson under Charlotta
Karlssons besök derstädes lemnat bostaden
för att följa sina ofvannämnde son
Erik till skolan; att då Gabrielsson å¬
tervändt till bostaden Charlotta Karlsson
befunnits redan hafva aflägsnat sig;
att Gabrielssons ofvannämnde dotter
Hildegard uppgifvit att Charlotta
Karlsson ånyo ur byrån tagit klädes¬
persedlar; samt att Gabrielsson, som
nu undersökt byrån, funnit att hon
blifvit frånstulen ofvannämnde gods.
Det målseganden Johanna Karlsson
frånstulna godset med undantag af den
röd och hvitrandiga blusen har återfun¬
nits försålt af ofvannämnda Charlotta
Karlsson till enkan Anna Löfgren boen¬
de i huset No 6 & 7 vid Skomakaregatan
för 1 krona 50 öre.
I anledning häraf har detektivkon¬
stapeln Alfred Lindqvist Lördagen den 1
ds anhållit oftanämnde Charlotta Karlsson


hvilken har tillfällig bostad i huset No
113 å Hagaheden; och har Charlotta
Karlsson vid med henne i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och de¬
tektivkonstapeln Lindqvist, anstäldt
förhör uppgifvit och förklarat att hon
någon afton i början af sistlidne
Oktober månad af en obekant qvin¬
na med hvilken hon sammanträffat
i Landala för försäljning emottagit
några gardiner, en rödrandig blus
och två handdukar; att Charlotta
Karlsson härefter till enkan Löfgren
för tillsammans 1 kr 50 öre försålt
ifrågakomne persedlar med undantag
af blusen, som hon ännu hade i be¬
håll; samt att hon som efter för¬
säljningen af persedlarne icke träf¬
fat qvinnan förstört de erhållne pen¬
ningarne; att hon visserligen, på sätt
målseganden Gabrielsson uppgifvit
besökt denna, dels i huset Nris 6 & 7.
vid Skomakaregatan och dels i hu¬
set No 17 vid Kapunniergatan, men att
hon dervid icke föröfvadt något
tillgrepp från Gabrielsson.
Enkan Anna Löfgren har berättat,
att, då Charlotta Karlsson till Löfgren
till salu utbjudit ifrågakomne fem
gardiner och två handdukar Löfgren
misstänkt att Karlsson på oärligt


sätt åtkommit dessa persedlar enär de va¬
rit nytvättade och icke fullt torra, att
Löfgren i anledning häraf tillfrågat
Karlsson angående åtkomsten till per¬
sedlarne hvartill Karlsson svarat, att
persedlarne, som tillhörde henne, för¬
varats hos hennes i huset No 10 vid Höjd¬
gatan boende svägerska hustrun Sofia
Karlsson, hvilken brukat begagna de
samme, men att Charlotta Karlsson
som nu kommit i ovänskap med
svägerskan, hemtat persedlarne
från vinden till hennes bostad der
de varit upphängde till torkning;
samt att hustrun Löfgren som icke
betviflat Charlotta Karlssons uppgifter
härefter inköpt persedlarne.
Charlotta Karlsson hörd med an¬
ledning af enkan Löfgrens berättelse
har med vidhållande af sina förra
uppgifter förklarat, att hon som
vid det tillfälle då hon försålt
persedlarne till Löfgren varit
något berusad icke närmare kun¬
de påminna sig det samtal som
förekommit dem emellan.
Charlotta Fredrika Andersson
eller Karlsson har om sig uppgif¬
vit att hon är född den 24 De¬
cember här i staden; samt att hon
tillhör härvarande Haga församling.


På grund af hvad sålunda förekommit,
är Charlotta Fredrika Andersson eller Karlsson
kallad till inställelse inför Poliskammaren
denna dag. Göteborg den 3 November 1890.


No 144.


Sedan till polisens kännedom kom¬
mit att förre Glasmästeriarbetaren Karl
Gustaf Emil Nilsson, och för första re¬
san stöld straffade arbetskarlen Karl
Edvin Larsson Lördagen den 25 sistlidne
Oktober på e.m. då de här i staden, i
sällskap med hvarandra innehaft och
till salu utbjudit, Nilsson en bleck¬
damejean innehållande sickativ och
Larsson en dylik damejean innehål¬
sande kapalfernissa hvilka damejea¬
ner de misstänktes hafva åtkommit
på oärligt sätt hafva Nilsson och
Larsson härom hörde uppgifvit och för¬
klarat:
1o Nilsson, att han Lördagen den 25 sistl.
Oktober på eftermiddagen å Norra
Hamngatan i närheten af Brunnspar¬
ken, sammanträffat med en mans¬
person som han icke kände till nam¬
net, men troligen hade anställning
såsom månadskarl hos något handels¬
hus, att personen tillfrågat Nilsson
om denne hade sig bekant några
målare till hvilka han kunde sälja
fernissa och sickativ att sedan
Nilsson jakat härtill, de åtföljts


till en i huset No 15 vid Köpmansgatan
boende målare, som dock vägrat inlåta
sig i någon handel med dem, att
personen derefter anmodat Nilsson
att medfölja sig till första Långga¬
tan för att i en der belägen nykter¬
hetsvärdshuslokal afhemta två dame¬
jeaner fernissa att de under vägen
dit i närheten af jerntorget samman¬
träffat med Larsson, som följt dem
ett stycke på vägen, att Nilsson och
personen i en värdshuslokal
i huset No 25 vid Första Lång¬
gatan afhemtat af personen i för¬
var derstädes inlemnade två bleck
damejeaner innehållande den ena
sickativ och den andra kapalfer¬
nissa att de på väg till Haga
ånyo sammanträffat med Larsson,
som på uppmaning af Nilsson
åtagit sig att bära den ene dame¬
jeanen; att han och Larsson der¬
efter å flera ställen i Haga sökt
försälja damejeanerna; efter ett af
personen fastställdt pris af 8 Kronor
stycket, att personen utan någon
känd anledning aflägsnat sig från
dem någonstädes i Haga, samt att
de då icke lyckats afyttra dame¬
jeanerna begifvit sig in till staden,
der Nilsson inlemnat den af honom


innehafvda damejeanen med sickativ i
en cigarrbutik i huset No 18 vid Östra
Hamngatan, hvaremot Larsson med¬
tagande damejeanen med kopalfer¬
nissa skiljts från honom.
2o Larsson till alla delar lika med Nils¬
som i hvad honom anginge, tilläggan¬
de Larsson att han ifrågakomne afton
sedan han skiljts från Nilsson ställt
den af honom innehafde damejeanen
med kopalfernissa i en portgång till
huset No 24 vid Norra Hamngatan,
der han dock icke Måndagen den
27 i samma månad då han ämnat
afhemta densamma, återfunnit da¬
mejeanen.
Af Nilsson innehafde damejeanen
har återfunnits i af honom uppgifna
cigarrbutiken.
På anvisning af Karl Gustaf Emil
Nilsson, hafva Polisöfverkonstapeln
C. G. Andrén och detektivkonstapeln
J. Lindgren Torsdagen den 30 sistl.
Oktober anhållit hos Handelsfirman
Wilhelm Weiland & Co, som har
kontor i huset No 16 vid Spanmåls¬
gatan anstälde månadskarlen
Johan Amandus Johansson såsom
indentisk med af Nilsson uppgif¬
ne personen och har Johansson
vid med honom i närvaro af


af ofvannämnde polismän anstäldt
forhör uppgifvit och erkänt, att han
sedan fyra år tillbaka har anställning
hos Handelsfirman Wilhelm Weiland & Co
emot en månadtlig aflöning af 50 kr.
att han, som för utlösande af pant¬
satta klädespersedlar och ett ur
varit i behof af penningar beslu¬
tat att förskaffa sig sådana ge¬
nom att tillgripa och försälja
firman tillhöriga varor; att han
Fredagen den 24 sistlidne Oktober
på e. m. från ett i firmans ma¬
gasin liggande fat innehållande
sickativ påfyldt en damejean
hvarefter han, sedan han dessu¬
tom tillegnat sig en damejean
fylld med kopalfernissa klockan
omkring 6 e.m. forslat båda dame¬
jeanerna till en å St. Eriks Torg
stående styrmanshytt, der han
ställt damejanerna, att han se¬
nare på aftonen afhemtat
damejeanerna och forslat dem
till Handelsfirman Emil Collin & Cos
butik i huset No 1 vid Masthuggstor¬
get der han sökt försälja desam¬
ma hvilket dock misslyckats, att
han qvarlemnande damejeanerna
aflägsnat sig från butiken dit han
återvändt derpåföljde morgon


klackan 7 då han forslat damejeanerna
till en i huset No 25 vid Första Långga¬
tan belägen nykterhetsvärdshuslokal,
att han samma dag på eftermiddagen,
sedan han å Norra Hamngatan sam¬
manträffat med Nilsson, åtföljd af
denne afhemtat damejeanerna i värds¬
huslokalen för att med biträde af
Nilsson försälja desamme, att han
under vägen
till lokalen för
Nilsson omtalat att han tillgripit
damejeanerna med innehåll, att
Larsson sedermera sällat sig till
dem och öfvertagit damejeanen
med kopalfernissa; att Nilsson
och Larsson å flera ställen i Haga
sökt för Johanssons räkning försälja
damejeanerna för tillsammans 16
Kronor; att han som skulle infinna
sig å firman Weiland & Cis kontor
kl. 4 e. m. i Haga lemnat Nilsson och
Larsson; samt att han icke derefter
sammanträffat med Nilsson och
Larsson.
Handlanden Paul Danner,
delegare i firman Wilhelm Weiland
& Co har värderat den af Johansson
tillgripne och å damejeanerna för¬
varade sickativen och fernissan
utgörande tillsammans 20 kilogram
till 1 kr 40 öre kilogrammet.


Nilsson och Larsson ytterligare
hörde hafva förklarat:
1o Nilsson, att Johansson icke för ho¬
nom omtalat att damejeanerna
voro stulna; samt att han icke haft
någon anledning misstänka att Jo¬
hansson åtkommit dem på oärligt.
sätt och
2o Larsson, att han, som icke förut
känt Johansson icke eller kunnat
misstänka att han tillgripit da¬
mejeanerna.
Johan Amandus Johansson har
om sig uppgifvit att han är född
den 23 Augusti 1866 i Morlanda
församling Bohus län; samt att
han tillhör härvarande Karl Johans
församling.
Ur akt angående lösdrifvare
och Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Karl Gustaf Emil
Nilsson, att han är född den 19
Februari 1864 här i staden, att han
den 4 sistl. Oktober frigifvits efter
undergånget sex månaders tvångs¬
arbete; samt att han tillhör här¬
varande Kristine församling och
angående Karl Edvin Larsson, att
han är född den 25 Augusti 1864
i Borås, att han varit dömd den
4 Juni 1887 af härvarande Rådhus


Rätt till 4 månaders straffarbete
för första resan stöld, den 21 Sept.
1886 af Poliskammaren till 1 års
tvångsarbete för lösdrifveri och
den 24 Februari 1888 till ytterligare
1 års tvångsarbete samt att han
tillhör härvarande Christine för¬
samling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, äro Johan Amandus Jo¬
hansson boende i huset No 15 Litt:
C å Majornas Fjerde Rote, Karl
Gustaf Emil Nilsson i huset No 16
vid Trollhättegatan och Karl Ed¬
vin Larsson i huset No 61 vid Åkeri¬
gatan kallade till inställelse in¬
för Poliskammaren denna dag.
Göteborg den 3 November 1890.


No 145.
Johannes
Andersson.


Poliskonstapeln No 36 Ahlberg införde
Tisdagen den 4 dennes klockan 5 e.m.
till polisens detektiva afdelningssta¬
tion en person uppgifvande sig
vara Hemmansegaren Johannes An¬
dersson från Faglenne Östergården
å Lekåsa pastorat för det han inne¬
hade och å Fisktorget till salu ut¬
bjöd en brun och svartrutig regn¬
kappa för åtkomst hvartill han
icke kunnat redogöra.
Wid med Johannes Andersson
i anledning häraf anstäldt förhör


har han uppgifvit, att Måndagen
den 3 i denna månad på morgonen
då han lemnat hemmet för att
här i staden försälja omkring 20
kilogram smör och två tjog ägg, hans
hustru Inga Stina Andersson lemnat
honom en henne tillhörig regnkappa
för försäljning, att han samma dag
med bantåg afrest till Jonsered, der
han tillbragt natten, att han anländt
hit till staden den 4 dennes på fm.
och här försålt det medförda smö¬
ret och äggen, samt att han på sätt
konstapeln Ahlberg uppgifvit å
Fisktorget sökt försälja ifrågakom¬
ne kappa, som vore hans egendom:
Då omständigheterna gåfva vid
handen att Andersson kunde vara
egare till regnkappan frigafs
han samma dag på aftonen der¬
vid han fick medtaga kappan.
Igår kl. 10 f.m. anmälde enkan
Charlotta Larsson, boende i huset No
24 vid Skolgatan att derförutgång¬
ne dag på f.m. ur en olåst garde¬
rob till bostaden tillgripits en regn¬
kappa af brunt och svartrutigt
tyg värd 10 kronor och tillhörig
hos Larsson inneboende Fabriks¬
arbeterskan Anna Emelia Mårtens¬
son; samt att Larsson för tillgreppet


misstänkte en landtbo, som vid ifrå¬
gakomne tid besökt Larssons bostad
der han för en stund lemnats ensam
I anledning häraf har ofvannämn¬
de Johannes Andersson ånyo anhål¬
lits igår kl. 4,30 e.m. och har Anders¬
son vid med honom anstäldt för¬
hör uppgifvit och erkänt, att han
vore torparen Johannes Andersson
från torpet Wallmineberg under
kronohemmanet Thealund i Fog¬
lume socken af Lekåsa pastorat
Skaraborgs län; att han Måndagen
den 3 dennes på morgonen lemnat
hemmet medhafvande 20 kilogram
smör och två tjog ägg, hvilka pro¬
dukter han ämnat försälja här i
staden; att han från Wårgårda jern¬
vägsstation medföljt bantåg till Jon¬
sered, der han tillbragt natten hos
en fabriksarbetare vid namn Anders¬
son; att han derpåföljde morgon
med bantåg afrest hit till staden,
der han försålt smöret och äggen,
att han som derefter berusat sig,
i något ärende besökt enkan Larssons
bostad, att han under det enkan
Larsson för en kort stund lemnat
bostaden ur en olåst skrubb tillgripit
en regnkappa som han nedlagt i
en medförd korg; samt att han igår


B. försålt kappan för 2 Kronor till ett obekant
90. fruntimmer med hvilket han samman¬
24 träffat.
Johannes Andersson har om sig upp¬
gifvt att han är född den 24 Augusti
1847 i Bärebergs socken i Skaraborgs Län
samt att han är mantals- och kyrko¬
skrifven i Faglums socken af samma län.
Göteborg den 6 November 1890.


No 146.
Wilhelm
Hansen.


Artisten Olof Nilson, boende i hu¬
set No 8 vid Erik Dahlbergsgatan har
Onsdagen den 5 ds på aftonen anmält
att samma afton kl. omkring 10 i
Mindre teaterns restaurationslokal från
honom tillgripits der hängande en ulster¬
rock af mörk brunrutigt cheviottyg
och försedd med mörkt grårutigt
foder, värd 25 Kronor samt en brun
hatt med hvitt foder, märkt med
bokstafverna O. N. och värd 2 Kronor.
På anmälan af föreståndaren
för Absolutisternas Café i huset No
96 B.a. vid Nya allén, August Norrby,
har reservpoliskonstapeln No 204 Alvin
sagde afton kl. 11.15 anhållit en obe¬
kant mansperson, uppgifvande sig
vara förre akrobaten Wilhelm Hansen
från Kristiania, för det han kort
förut i ett serveringsrum i sagde
Café olofligen tillgripit och iklädt
sig en litteratören Eugén Stålgren


tillhörig öfverrock, hvilken dock från¬
tagits honom, hvarefter denne iklädt
sig en ulsterrock, som han medfört
till Cafeet.
Reservpoliskonstapeln Alvin har
rapporterat att Hansen ifrågavarande
afton, under det han afförts till första
distriktets polisstation å Magasins¬
gatan afklädt sig den ulsterrock
han varit iklädd, kastat densamme
ifrån sig på gatan och derefter sprin¬
gande aflägsnat sig Kyrkogatan fram
till Westra Hamngatan och derifrån
Södra Hamngatan mot Skeppsbron
till, der Hansen på rop af Alvin
och andra personer fasttagits af polis¬
konstapeln No 35 Berglund; samt att
ulsterrocken, som kort derefter blifvit
eftersökt å Magasinsgatan icke kun¬
nat anträffas derstädes.
Hansen befans vara iklädd en brun
hatt med hvitt foder märkt O N.
hvilken hatt målseganden igenkänt
vara den honom frånstulna.
Wid med Hansen i närvaro af
polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln C. Lindros anstäldt
förhör har han uppgifvit och erkänt
att han Onsdagen den 5 ds på mor¬
gonen kommit hit till staden
från Norge; att han som samma


dag kl. omkring 10 på aftonen besökt
Mindre teaterns restaurationslokal
och saknat öfverrock vid bortgåen¬
det derifrån tillgripit och iklädt
sig en ulsterrock af mörkt brunru¬
tigt ylletyg jemte den af honom
innehafda hatten, hvaremot han
qvarlemnat en honom tillhörig
svart hatt. att han kort derefter
besökt Absolutisternas Café der
han upphängt den tillgripna
ulsterrocken och hatten bland
andra rockar och hattar, att han,
sedan han uppehållit sig i Caféet
en kort stund och beslutat utbyta
ulsterrocken, som varit något för
stor åt honom, mot en annan rock
iklädt sig målseganden Stålgrens
rock hvarefter han qvarlemnande
ulsterrocken aflägsnat sig, att han
af misstag erhållit en hatt, som
varit mycket för stor åt honom
genast återvändt in i Cafeet för
att taga den hatt han medfört
dit; att han dervid blifvit qvar¬
hållen af Norrby och Stålgren samt
fråntagen Stålgrens öfverrock; att
han, som derefter iklädt sig den
ulsterrock och hatt han tillgripit
i Mindre teaterns restaurationslo¬
kal kort derefter blifvit af po¬


liskonstapeln Alvin anhållen; att han
på sätt Alvin uppgifvit under gåen¬
de till första distriktets polisstation
bortkastat ulsterrocken och derefter
sökt springande undkomma, samt
att den hatt han vore iklädd och
den ulsterrock han bortkastat vore
de persedlar han tillgripit i Mindre
teaterns restaurationslokal.
Litteratören Eugén Stålgren har
värderat den honom tillhöriga rocken
till 40 Kronor.
Målseganden Nilsons ulsterrock
har ännu icke tillrättaskaffats.
Wilhelm Hansen har om sig
uppgifvit att han är född den 24
November 1858 i Köpenhamn af
okända föräldrar; att han under
större delen af sin lefnad uppehål¬
lit sig i Norge och rest omkring
med akrobatsällskap; samt att han
icke vet sig hafva någon bestämd
hemort.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Wilhelm Hansen
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 7 November 1890.


No 147.
Karl Friedrick
Johan Hoppen
berg.


I anledning af Köpenhamns Polis¬
kammare skrifvelse den 30 sistlidne Ok
tober angående Cigarrsorteraren Karl


Friedrick Johan Hoppenberg; får jag
rapportera, att Happenberg genom skrift¬
vexling med härvarande Tobaksfabriks¬
firman Prytz & Wiencken fått löfte om
anställning hos firman men att han
ännu icke anländt hit till staden;
samt att hans för firman uppgifna
adress var Markt strasse No 127 Hin¬
terhaus richts St. Pauli Hamburg.
Göteborg den 11 November 1890.


No 148
Augusta
Olsdotter.


Kronolänsmannen i Hisings Härad
W. J. Sallander har i skrifvelse af den
8 ds under förmälan, att Hemmadottern
Augusta Olsdotter i Lillby, hvilken är
häktad såsom skäligen misstänkt för
barnamord uppgifvit, att hon den 8de
sistl. September ombord å ett vid här¬
varande skeppsbro förtöjdt engelskt
segelfartyg, fördt af Kapten Gustaf
Hellman framfödt ett gossebarn, som
några dagar senare af en prest från
Göteborg, blifvit döpt ombord å
sagde fartyg och i dopet erhållit
namnet Osvald Napoleon, anhållit
om poliskammarens åtgärd för utrö¬
nande huruvida Olsdotters ifrågakom¬
ne uppgifter vore med sanningen
öfverensstämmande.
Detektivkonstapeln Peter Lind¬
gren, som beordrats verkställa un¬
dersökning i berörde ärende har rapporterat


att från härvarande Hamnkontor och
Engelska Konsulatet meddelats, att
något engelskt fartyg, fördt af kap¬
ten Gustaf Hellman, under tiden
från den 15 Augusti till den 15 Sep¬
tember detta år icke varit förtöjdt
i Göteborgs hamn; samt
att vederbörande pastorer i samtlige
härvarande svenska pastorsexpedi¬
tioner förklarat, att de icke hade
sig nägot bekant angående den
af Olsdotter uppgifna dopförrätt¬
ningen Göteborg den 14 November 1890.


No 149.
Bror Severin
Karlsson Flagg.


Plankbäraren Karl Alfred Olsson,
boende i huset No 12 Litt: D af stadens
12te rote har igår anmält, att vid nå¬
got tillfälle under tiden från den
26 sistl. Oktober ur en olåst garderob
i ett olåst rum å Allmänna & Sahl¬
grenska sjukhuset, der han vårdats,
från honom tillgripits ett par pjexor
värde 12 kronor och ett par hängslen
2
samt att han för
tillgreppet misstänkte en arbetskarl
vid namn Bror Severin Karlsson
Flagg, hvilken vårdats å sagde sjuk¬
hus till den 10 i denna månad, då
han utskrifvits derifrån
I anledning häraf har detektiv¬
konstapeln J. Rönnbäck idag kl. 8,30 fm.
anhållit ofvannämnde för första


resan stöld straffade förre tvångsarbets
fången Bror Severin Karlsson Flagg,
hvilken vid med honom i närvaro
af polisöfverkonstapeln J. Bohlin och
detektivkonstapeln Rönnbäck anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt att han
från slutet af sistl. Oktober till mån¬
dagen den 10 i denna månad vårdats
å Allmänna och Sahlgrenska sjuk¬
huset; att han den 9 dennes kl. 4-5 em.
ur en olåst garderob i det af ho¬
nom bebodda rummet No 2 af sjuk¬
husets medicinska afdelningen till¬
gripit ifrågakomne pjexor och hängslen
hvilka han gömt i en invid hans säng
stående kommod till derpåföljnde dag,
då han sedan han utskrifvits från
sjukhuset medtagit godset; att han
samma dag pantsatt pjexerna för 2
Kronor å majornas pantlåneaktiebolags
kontor i huset No 26 vid Nyströmsgatan
och försålt hängslena för ett mindre
belopp till en obekant mansperson;
samt att han till en okänd person
för en Krona försålt den å pjexorna
erhållne pantsedeln.
Pjexorna, som den 11 dennes blifvit
från pantlånekontoret utlösta, hafva
liksom hängslena ännu icke kunnat
tillrättaskaffats.
Ur Poliskammarens minnesböcker


inhemtas angående Bror Severin Karlsson
Flagg, att han är född den 28 Augusti
1858 i Mölltorps socken Skaraborgs Län
att han den 5 Oktober 1889 frigifvits från
länsfängelset i Göteborg efter undergån¬
gen bestraffning för första resan stöld
(se P.U. No 112 D 6. 1889.) samt att han
tillhör härvarande Masthuggsförsamling
På grund af hvad sålunda förekom
mit, kommer Bror Severin Karlsson
Flagg att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 18 November 1890.


No 150.
Karl Theodor
Holmström.


Gravören Olof Andersson från Malmöns
Stenhuggeri vid Lysekil och Hemmansega¬
ren Olof Aronsson från gården Gatrud
i Borgviks socken af Wermlands län, båda
för tillfället boende å Hotell Norden i hu¬
set No 5 vid Klädpressaregatan hava an¬
mält, att Onsdagen den 19 ds kl. 6 f.m.
ur ett olåst rum i sagde hotell från
dem tillgripits:
från Andersson en vinteröfverrock af
swart vilour med ljust foder värd 40 kr.
jemte en i rockens ena ficka förvarad
träask innehållande ett emaljöga värdt
30 kronor och
från Aronsson ett ankarur med messings¬
boetter samt vidfästad kedja af nickels¬
metall värdt tillsammans 6 Kronor,
samt att de för tillgreppen misstänkte


en person som uppgifvit sig heta Liberg och
hvilken tillbragt natten i samma rum som
Andersson och Aronsson men derpåföljde
morgon kl. 6 aflägsnat sig, hvarefter
rocken och uret saknats.
För dessa tillgrepp hafva detektiv¬
konstaplarne P. Lindgren och A. Lindemark
igår på aftonen anhållit för tredje re¬
san stöld straffade Skomakeriarbetaren
Karl Theodor Holmström från Lilla Edet
och har Holmström som vid anhållandet
innehade målseganderne Anderssons
emaljöga och Aronssons ur med kedja
vid med honom i närvaron af ofvan¬
nämnde konstaplar anstäldt förhör
erkänt och uppgifvit, att han, som
natten till den 19 ds bebott samma
rum som målseganderne å Hotell
Norden kl. 6 på morgonen aflägsnat
sig dervid han tillgripit berörde öfver¬
rock och ur med kedja, att han samma
dag på förmiddagen å Majornas pant¬
låniaktiebolags kontor i huset No 26 vid
Nyströmsgatan för 12 Kronor pantsatt
Anderssons öfverrock, hvaremot han
vid anhållandet innehade uret och
kedjan samt emaljögat samt att
han användt de vid pantsättningen
erhållne penningarne till inköp af
mat och dryckesvaror.
Öfverrocken har blifvit af måls¬


eganden Andersson utlöst hvarjemte emalj¬
ögat samt uret med kedjan återställts
till de bestulne.
Ur Poliskammarens minnesböcker
har inhemtats angående Karl Theodor
Holmström, att han är född den 9
Februari 1863 i Fuxerna socken af Elfs¬
borgs län, att han den 9 Maj 1888 af
härvarande Rådhus Rätt blifvit dömd
den 7 månaders straffarbete för första
resan stöld, den 18 Juni 1889 till 6 må¬
naders straffarbete för andra resan
stöld och den 15 Januari 1890 till ett
års straffarbete för tredje resan stöld
samt att han tillhör Fuxerna socken
af Elfsborgs Län.
På grund af hvad sålunda förekom¬
mit kommer Karl Theodor Holmström
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 20 November 1890.


No 151.
Wilhelm
Hansen.


I skrifvelse den 19 i denna månad
har Tönsbergs Politikammer begärt
upplysning, huruvida Målaren och
Akrobaten Wilhelm Hansen, hvilken å
härvarande länsfängelse undergår
bestraffning för första resan stöld
vid anhållandet här i staden den 7 ds
varit i besittning af en Kontoristen
M. B. Knundsen i Tönsberg den 24 sistl.
Oktober derstädes frånstulen vinter¬


öfverrock och derest så icke varit för¬
hållandet, hemställt om förhörs an¬
ställande med Hansen för utrönande
af sättet på hvilket han afhändt
sig densamme.
Wid förhör, som i anledning häraf
anställts med Hansen å fängelset, i
närvaro af Bevakningsbefälhafvaren
C. J. Falk och Polisöfverkonstapeln J.
Bohlin har han uppgifvit och erkänt
att han på sätt Kontoristen Knudsen
anmält den 24 sistlidne Oktober be¬
sökt Lensmanden Stenbäcks kontor,
att han vid aflägsnandet sig derifrån
tillgripit Knudsens i förstugan hängande
öfverrock, som han derefter iklädt
sig, att han efter ett kortare uppe¬
håll i sin bostad hos Bryggeriarbetaren
Nils Ingelbrektsen, samma afton
kl. omkring 9 lemnat Tönsberg och
vandrande landsvägen begifvit sig
till Horten hvarifrån han passerande
Holmestrand och Drammen fortsatt
till Kristiania dit han anländt Tis¬
dagen den 28 i samma månad, att
han sistnämnde dag till en obekant
mansperson, med hvilken han
sammanträffat å dervarande Thor¬
vald Meyersgade för 10 kr. försålt
Knudsens öfverrock, samt att han
efter två dagars vistelse i Kristiania


begifvit sig till Åmål hvarifrån han
den 6 i denna månad anländt hit.
Det skulle antecknas att Wilhelm
Hansen den 15 dennes af härvarande
Rådhusrätt dömts att för försla resan
stöld undergå tre månaders straffar¬
bete.
Göteborg den 24 November 1890.


No 152.
Wilhelm
Hansen.


Sedan Poliskammaren den 7 i denna
månad till Rådhusrätten öfverlemnat
den vidare ransakningen angående
förre Akrobaten Wilhelm Hansen från
Norge tilltalad och häktad för här
i staden föröfvade tjufnadsbrott och
Rådhusrätten å Andra afdelningen
dömt honom att för första resan
stöld undergå tre månaders straff¬
arbete har anledning förekommit
antaga att Hansen vore indentisk
med i Polisunderrättelser No 42 D 6
1889 sistomförmälde Josef Emanuel
Fagerberg eller Gustaf Wilhelm Johans¬
son från Kristiania, och har Hansen
vid med honom i närvaro af Bevak¬
ningsbefälhafvaren C. J. Falk och Polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin anstäldt
förhör erkänt, att han enligt hvad
ifrågakomne polisunderrättelser
utvisade, under namnet Josef Emanel
Fagerberg eller Gustaf Wilhelm Jonhansen
å Kronohäktet i Warberg undergått


bestraffning för andra resan stöld.
Göteborg den 24 November 1890.


No 153.


Igår på f.m. anlände från Kronoläns¬
mannen Hansson i Grebbestad ett så lydan¬
de telegram
Poliskammaren
Göteborg
Lagstadde drängen Albin Fogelberg
afvikit ur sin tjenst hos Mejeristen
i Lur torde anhållas vid Uddevallas
ankomst och hitsändas.
Fagerberg år 15 år och har ett emalj¬
öga utslag eller sår på öfverläppen.
I anledning häraf hafva Delektiv¬
konstaplarne E. Gren och C. Lindros igår
klockan 3 e. m. vid ångförtyget Udde¬
vallas ankomst hit till staden anhållit
ofvannämnde Fogelberg, hvilken vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat att hans fullständiga
namn vore Karl Albin Fogelberg,
att han vore född den 27 Augusti
1875 i Hjo af Stenhuggaren Anders
Fogelberg och dennes hustru Hanna,
att modern aflidit i hans sjunde
lefnadsår, hvarefter fadern icke låtit
sig afhöra, att han uppfostrats af en
Kopparslagare K. Hultman i Jönköping,
att han den 12 sistlidne Juli genom
Jönköping tjenstebyrås bemedling
erhållit årstjenst såsom dränggosse
hos Mejeristen Emil Jakobsen i Lur


socken af Bohus Län mot en årlig lön af
75 Kronor, samt att han, som under se¬
nare tiden af husbonden behandlats hårdt
Söndagen den 23 ds husbonden ovetande
lemnat tjensten för att återvända till
fosterföräldrarne i Jönköping för hvil¬
ket ändamål hans derstädes boende
moster hustrun Thilda Petersson tillsändt
honom 15 Kronor
Det skulle antecknas att ångfartyget
Uddevalla i morgon kl. 6,30 e.m. afgår
härifrån på tur till Strömstad hvar¬
under Grebbestad anlöpes.
Göteborg den 25 November 1890.


No 154.
Karl Hjal¬
mar Jo¬
hansson.


Igår kl. 8,30 e.m har poliskonstapeln
No 20 Olsson anhållit ynglingen Karl
Hjalmar Johansson för det han ur
det öppna varuskjulet å Skeppsbro¬
kajen midtför gamla gasverket till¬
gripit en säck innehållande 73 kg
hafre som han derefter sökt bort¬
forsla å ett med en häst förspändt
fordon.
Wid med Johansson i närvaro
af polisöfverkonstaplarne J. Bohlin
och O Gutenberg anstäldt förhör har
han erkänt och uppgifvit, att han
igår afton kl. omkring 8,30 ur ofvan¬
nämnde varuskjul tillgripit ifråga¬
komne säck med hafre hvilken
han burit öfver yttre svängbron.


till en emellan jernvågen och hamnen
belägen åkarestation, att han derstädes
af åkaren Niklas Samuelsson begärt få
låna härt och fordon för att dermed
bortforsla säcken med hafre, hvilket
dock vägrats honom, att sedan Sa¬
muelsson efter någon kort stund
aflägsnat sig, Johansson, som under
tiden uppehållit sig i närheten af
åkarestationen, satt sig i besittning
af en häst med fordon och dermed
kört fram till det ställe, der säcken
med hafre förvarades, samt att
Johansson, sedan han upplagt säcken
å fordonet blifvit anhållen af kon¬
stapeln Olsson.
Handlanden C. Täppfer & Co, som
har kontor i huset No 1 vid Skeppsbron,
har anmält sig såsom egare till ifråga¬
komne säck med hafre och värderat
hafren till 9 öre kilogrammet eller
tillsammans till 6 Kronor 57 öre.
Åkaren Niklas Samuelsson, boende
i huset No 72 i Majornas 5te rote
har förklarat att han icke hade någ¬
ra ansvarsyrkanden att framställa
mot Johansson för olofligt bruk
af Samuelssons häst med fordon.
Karl Hjalmar Johansson har om
sig uppgifvit, att han är född den
24 April 1871 här i staden samt son


af tullroddaren Johannes Johansson, boende
i huset No 32 vid Wegagatan, att han, som
sedan början af sistl. September månad
saknat bestämd sysselsättning och bo¬
stad, tillbragt nätterna utliggande;
samt att han tillhör härvarande
Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit kommer Kart Hjalmar Jo¬
hansson, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 28 November 1890.


No 155.
Sven Svensson
Lundin och
Otto Hugo
Hallgren.


Handlanden A. Pyk, boende i huset No
7 vid Lorentzbergsgatan, har Torsdagen
den 27 sistl. November anmält, att der¬
förutgångne natt genom inbrott i en
till hans bostad hörande låst vindsskrubb
dit tjufven beredt sig inträde medelst
användande af dyrk eller falsk nyckel
från honom tillgripits:
en grå sommaröfverrock värd Kr 10.
en blå
do
12
ett par byxor af gråspräckligt
ylletyg
värde
5
ett par frunlimmerskanger
5 samt
en rödblommig bomullsduk värd
0,50.
Summa Kronor 32,50
Sedan den gråa sommaröfverrocken
återfunnits pantsatt den 27 sistl. November
under No 26806 för 2 Kr 50 öre å pantlå¬
nerskan Mathilda Dahlins kontor i


huset No 12 vid Snickaregatan af en person,
som uppgifvit sig vara Arbetskarlen
August Andersson, boende i huset No 16
vid Landalagatan, hafva detektivkon¬
staplarne Adolf Larsson och Alfred Lars¬
son Fredagen den 28 i sagde månad för
detta tillgrepp anhållit förre artilleristen
Sven Svensson Lundin och har Lundin
vid med honom i närvaro af ofvan¬
nämnde konstaplar, anstäldt förhör
uppgifvit och erkänt att han Onsdagen
den 26 sistl. November på aftonen i Gote¬
borgs Utskänknings Aktiebolags läsrum
i huset No 44 vid Sillgatan samman¬
träffat med två för honom obekanta
manspersoner, af hvilka den ene
uppgifvit sig heta Hallgren och den
andre Thunberg eller Thunholm; att de
sagde afton kl. omkring 7 i sällskap
med hvarandra lemnat läsrummet
och begifvit sig till Kungsportsaveny¬
en, der Hallgren och Thunberg ingått
i ett hus under det Lundin stannat
på gatan utanför huset, att Hallgren
och Thunberg sedan de inom kort ut¬
kommit från huset sig emellan haft
ett samtal hvaraf Lundin tydligen kun¬
nat förstå att de besökt huset i af¬
att föröfva tillgrepp; att de derefter
alla tre begifvit sig till ett i närheten
af Hagakyrkan beläget hus, utanför


hvilket Hallgren stannat under yttrande
till Thunberg: "jag vill icke hafva dig med
mig upp, att sedan Hallgren härefter
anmodat Lundin att åtfölja sig in i
huset Lundin efterkommit uppmaningen,
hvaremot Thunberg stannat på gatan,
att Hallgren och Lundin härefter upp¬
gått å vinden till huset der Hallgren,
sedan han tändt ett medfördt ljus
med af honom innehafde nycklar
sökt oppna dörrarne till två eller
tre låsta vindsskrubbar, hvilket dock
misslyckats; att Hallgren och Lundin
härefter antagligen i samma hus
ur en olåst vindsskrubb tillgripit
följande gamla persedlar; en tri¬
kottröja, ett par mollskinnsbyxor och
två västar hvaraf Hallgren behållit
trikottröjan och Lundin det öfriga,
att då Hallgren och Lundin härefter
kommit ut på gatan Thunberg visser¬
ligen varit qvar derstädes men inom
kort aflägsnat sig från Hallgren
och Lundin hvarefter desse i sällskap
med hvarandra begifvit sig till ett vid
Parkgatan beläget hus, dit de båda
ingått i afsigt att stjäla; att Hallgren,
som gått före Lundin uppför två
eller tre trappgångar under yttrande
"här är inte så byggdt" lemnat huset
dervid han åtföljts af Lundin, att de


derefter begifvit sig till Lorentzbergsgatan,
der Hallgren anmodat Lundin att i en
butik begära 10 öre till inköp af ett ljus,
enär det af Hallgren medförda ljuset
vore utbrändt, att då Lundin icke velat
ingå i butiken i berörde ärende, Hall¬
gren och Lundin begifvit sig till en
vid samma gata belägen cigarrbutik,
dit Lundin på uppmaning af Hallgren
ingått om bedt om en låda tänd¬
stickor, hvilket jemväl erhållits,
att de härefter uppgått å vinden
till huset No 17 vid Lorentzbergsgatan,
der Hallgren sedan han tändt flere
stycken tändstickor med en af de
af honom innehafde nycklarne
oppnat ett för en vindsskrubb an¬
bragt hänglås hvarefter de båda
ingått i skrubben och tillgripit
det af målseganden Pyk uppgifna
godset; att de derefter medfört
det tillgripna till Lundins bostad
i huset No 23 vid Landalagatan, der
de tillbragt natten, att de derpå¬
följde dag i sällskap med hvarandra
lemnat Lundins bostad dervid de
medfört det från Pyk tillgripna
godset med undantag af duken,
att Lundin af berorde gods pantsatt
den gråa rocken för 2 kronor 50 öre
å pantlånerskan Mathilda Dahlins


kontor i huset No 12 vid Snickaregatan
och för 1 krona försålt kängerna till en
person vid namn Körner, att Hallgren
pantsatt den blåa rocken för 5 kronor
å Majornas pantlåneaktiebolags kontor
i huset No 44 vid Husargatan, men för
igen del behållit de gråspräckliga
byxorna; samt att Hallgren ifråga¬
komne afton vid tillgreppens föröfvande
innehaft ett till Spegelfabrikören Lind
här i staden adresseradt bref hvilket
han i händelse de vid besöken i hu¬
sen kunde påträffa någon som
misstänkte dem, ämnade förete
under förebörande att de sökte
adressaten för att tillställa honom
brefvet.
Lördagen den 29 sistlidne November
på morgonen hafva ofvannämnde
konstaplar anhållit af Lundin upp¬
gifne Hallgren och har denne, hvil¬
ken befunnits vara mureriarbetaren
Otto Hugo Hallgren vid med honom
anstäldt förhör till alla delar vitsor¬
dat riktigheten af Lundins berättelse
i hvad honom anginge tilläggande
Hallgren att han den  sistlidne
November för 2 kronor 50 öre försålt
de målseganden Pyk frånstulna
byxorna i Komissionshandlerskan
Alida Peterssons butik i huset No 16


vid Eklundsgatan.
Någon egare till de i ett hus i när¬
heten af Hagakyrkan tillgripna per¬
sedlarne, har icke anmält sig.
Målseganden Pyks båda rockar
samt byxorna hafva återfunnits å
af Lundin och Hallgren uppgifna
ställen hvaremot kängerna ännu icke
kunnat tillrättaskaffats.
Ofvannämnde Sven Svensson Lun¬
din och Otto Hugo Hallgren hafva
om sig uppgifvit:
1o Lundin att han är född den 29 Juli
1864 i Sölvesborg, samt att han till¬
hör härvarande Domkyrkoförsamling och
2 Hallgren att han är född den 7 Juli
1864 här i staden, samt att han till¬
hör sistnämnda församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit komma Sven Svensson Lun¬
din och Otto Hugo Hallgren att
denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 1 December 1890.


No 156.
Ernst Wimar
Löf.


Gasarbetaren Johan August Kylander,
anstäld vid Nya Gasverket och boende
i huset No 17 vid Torggatan, har idag
kl. 8 fm. hitfört 9 årige gossen Ernst
Wimar Löf för det han som fått till¬
bringa natten å Gasverket från en
der anstäld eldare tillgripit 1 Krona


25 öre som dock fråntagits honom.
Gossen Löf har om sig uppgifvit,
att han är son af Båtsmannen Johan
August Löf och dennes hustru Kristina
hvilka båda lefva att modern sedan
4 år tillbaka vistas i Stockholm, att
fadern Måndagen den 24 sistlidne No¬
vember lemnat hemmet i Lindome
socken och antagligen uppehåller sig
här i staden, att gossen Löf som är
boende hos båtsmannen Nils Olsson
Walbom å ett ställe i ofvannämnde
socken igår på f.m. lemnat hemmet
och gående landsvägen begifvit sig
hit till staden; samt att han, som
tillbragt natten
i ett rum
å gasverket ur en der
stående skänk tillgripit åtskillige silf¬
ver och kopparmynt som dock från
tagits honom.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Ernst Wimar Löf
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 3 December 1890.


No 157.
Karl Gustaf
Olsson Ström.


Sömmerskan Anna Eriksson, boende
i huset No 2 vid Östra Skansgatan har
Söndagen den 18 sistlidne Maj an¬
mält, att sedan den 16 i samma
månad medelst inbrott i en i sag¬
de hus befintlig låst vindsskrubb,
dit tjufven beredt sig inträde


genom att öfverklättra den 2½ meter
höga afskrankningen, som omgifver
skrubben från henne tillgripits
en brun vinterkappa värd 20 Kronor
en svart klädning
10
ett brunt klädninglif värdt 4
och
en blå yllekjortel värd 3
Summa Kronor 37
Erikssons klädespersedlar hafva å¬
terfunnits pantsatta den 16 sistlidne
Maj under No 24328 för tillsammans
8 kronor å pantlånaren J. Janssons
kontor i huset No 2 vid Eklundsgatan
af en person, som uppgifvit sig va¬
ra platslagaren Karl Fredrik
Jonsson boende i huset No 13 vid
Albogatan.
Sedan för första resan stöld
straffade Plåtslageriarbetaren Karl
Gustaf Olsson Ström igår med fång¬
transport hitsändts från Kristiania,
der han undergått tvångsarbete för
lösdrifveri har anledning förekommit
antaga att han vore den, som föröfvat
det af målseganden anmälda till¬
greppet, och har Ström vid med
honom, i närvaro af Detektivkon¬
staplarne E. EGren och C. Lindros anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att
han Fredagen den 16 sistliden Maj
då han bott hos sin fader plåt¬


slageriarbetaren Karl Gustaf Olsson,
boende i huset No 93 af Majornas
Femte Rote, berusat sig; att han icke
kunde erinra sig huruvida han samma
dag besökt det hus hvari målseganden
är boende eller om han föröfvat det
af henne anmälda tillgreppet men
att han vore den, som pantsatt måls¬
egandens klädespersedlar; samt att
han derpåföljde dag lemnat staden
och efter några månaders vistelse
vid Thorskogs skeppsvarf afrest till
Norge.
Målseganden har utlöst de henne
frånstulnda pantsatta klädespersedlar.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Ström, att han
är född den 27 Mars 1866 i Norr¬
köping, att han i Maj 1889 af här¬
varande Radhus Rätt dömts till sju
månaders straffarbete för första
resan stöld med inbrott; samt att
han tillhör härvarande Mast¬
huggsförsamling.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Karl Gustaf
Olsson Ström, att denna dag inför
Poliskammaren inställas.
Göteborg den 6 December 1890.


No 158.
Oskar Emil
Andersson,


På anmälan af Styrmannen N. Östeberg, an¬
stäld ombord å ångfartyget Lysekil har
poliskonstapeln No 152 Eriksson igår kl.
6,50 e.m. anhållit för första resan stöld
straffade förre tvångsarbetsfången
Oskar Emil Andersson för det han vid
sagde tid från däcket till nämnde
fartyg, som legat förtöjdt vid här¬
varande Stenpir, tillgripit del en af
Landskanslisten L. Hedenskog för be¬
fordran till fröken Olga Göthberg
i Lysekil aflemnad tina och dels ett
par Besättningskarlen Oskar Andersson
tillhöriga oljebyxor, hvilka saker
dock fråntagits honom.
Wid med Oskar Emil Andersson
i närvaro af Polisöfverkonstapeln
O. Gutenberg och detektivkonstapeln
S. Kron anstäldt förhör har han
erkänt, att han igår kl. omkring
6 e.m, då han i berusadt tillstånd
uppehållit sig å Stenpiren gått om¬
bord å ångfartyget Lysekil och
der tillgripit en tina och ett par
oljebyxor, hvarefter han återvändt
till stenpiren, der han fasttagits
och fråntagits sakerna.
Landskanslisten L. Hedenskog
boende i huset No 38 vid Första
Långgatan har förklarat att
ifrågakomne tina innehållet


orena linnekläder till ett samman¬
lagdt värde af 12 Kronor, jemte
en mörkgrön regnkappa värd
20 Kronor samt ett par nya galoscher
värde 3 Kronor.
Ur Poliskammarens minnes¬
böcker inhemtas beträffande
Oskar Emil Andersson att han
är född den 16 Juni 1866 i Göteborg,
att han den 19 Februari
1890
af här¬
varande Rådhus Rätt dömts
till 4 månaders straffarbete för
första resan stöld och våld med
lifsfarligt vapen; samt att han
tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Oskar Emil An¬
dersson att denna dag inför Po¬
liskammaren inställas.
Göteborg den 6 December 1890.


No 159.
August
Edvin
Kristiansson
och Anders
Henrik
Eriksson.


Fröken Amanda Qvarnström, boende
i huset No 8 vid Östra Larmgatan
har Tisdagen den 2 ds anmält att
samma dag kl. 11,30 f.m. ur ett
klockställ stående å en byrå i ett o¬
låst rum till bostaden från hen¬
ne tillgripits ett mindre guldur
märkt å ytterboetten med bok
stäfverna A. Z., jemte vidhän¬
gande kedja hvari varit fast¬


gjord en silfverring försedd med
en guldplåt märkt O. J. värdt till¬
sammans 50 Kronor.
Sedan upplysning vunnits att för
tredje resan stöld straffade förre
mureriarbetaren August Edvin Kristi¬
ansson känd under binamnet "Ska¬
gerack" och boende i huset Litt Y
vid Lilla Wegagatan samt för för¬
sta resan snatteri straffade Arbets
karlen Anders Henrik Eriksson, bo¬
ende i huset No 8 vid Öfre Wiktoria
gatan innehaft ett guldur lik¬
nande det Qvarnström frånstulna
hafva polisöfverkonstapeln C. G.
Andrén och detektivkonstapeln O.
P. Hedström Fredagen den 5 ds
anhållit ofvannämnde Kristians¬
son och Eriksson hvilka vid med
dem i närvaro af ofvannämnde
polismän anstäldt förhör upp¬
gifvit och förklarat:
1o Kristiansson att han icke egde
någon kännedom om det från
Fröken Qvarnström föröfvade
tillgreppet samt att han icke eller
innehaft något guldur; och
2o Eriksson att han Torsdagen den
4 dennes på e.m. å Kungsports¬
platsen sammanträffat med en
främling som till honom öfver¬


lemnat ett guldur med anmodan
att försälja det samma för 35 Kr.
att Eriksson, som samtyckt härtill
ingått å Bolagsvärdshuset No 5 vid
Kungstorget der han sökt försälja
uret, samt att då detta misslyckats
Eriksson återlemnat uret till främ¬
lingen som inväntat honom å Kungs¬
portsplatsen.
Följande personer hafva upplyst:
1o Handlanden Simon Neuberg, boende
i huset No 5 vid Albogatan och mureri¬
arbetaren Karl August Engman boen¬
de i huset No 4 vid Snickaregatan
sammanstämmande att Tisdagen
den 2 dennes på e. m. då de inne¬
varit å Bolagsvärdshuset No 5 vid
Kungstorget August Edvin Kristians¬
son inkommit dit och anmodat
Neuberg gå ut på gatan enär en
person; der ville samtala med
honom att Neuberg och Engman
åtföljt Kristiansson ut på Kungs¬
torget der någon person dock
icke varit synlig, att Kristiansson
derstädes till Neuberg till salu
utbjudit ett mindre guldur
som han hållit i ena handen,
samt att Neuberg, som misstänkte
Kristiansson hafva på oärligt sätt
åtkommit uret vägrat köpa det¬


samma, hvarefter Kristiansson aflägs¬
nat sig.
2o Föreståndaren för Bolagsvärdshuset
No 5 vid Kungstorget P. B. Paulsson
att Anders Henrik Eriksson Torsdagen
den 4 dennes vid middagstiden inkom¬
mit å sagde värdshus och der sökte
försälja ett damur af guld märkt
å yttre boetten med bokstäfverna
A. Q.
August Edvin Kristiansson yt¬
terligare hörd har uppgifvit att
han Tisdagen den 2 dennes kl. 5-6
e.m. å Östra Hamngatan samman¬
träffat med en främling som till¬
frågat honom om han kände en
jude vid namn Neumark och hvil¬
ken brukade köpa klockor, att
sedan Kristiansson jakat härtill
främlingen framtagit ett mindre
guldur som han öfverlemnat till
Kristiansson med anmodan att
försälja detsamma till Neuberg,
att Kristiansson i anledning här¬
af eftersökt Neuberg å åtskilliga
värdhuslokaler och slutligen å Bo¬
lagsvärdshuset No 5 träffat honom
att han på sätt Neuberg och Eng¬
man uppgifvit anmodat Neuberg
att följa sig ut på gatan, der en
person önskade samtala med honom


att han till Neuberg till salu utbjudit
gulduret, hvilket denne dock väg¬
rat köpa; samt att han som der¬
efter återlemnat uret till främlin¬
gen som å Kungsportsplatsen in¬
väntat honom, icke öfverlemnat uret
till Anders Henrik Eriksson.
Anders Henrik Eriksson har vid
hållit sina förra uppgifter.
Målsegandens ur har ännu icke
kunnat tillrättaskaffas.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas beträffande Kristiansson och
Eriksson.
om Kristiansson, att han är född den
19 December 1858 i Ucklums socken,
att han den 19 sistlidne November
frigifvits från härvarande länsfän¬
gelse efter undergången bestraff¬
ning för tredje resan stöld (se
PU. No 133 D. 6. 1890.), samt att han
tillhör härvarande Masthuggs¬
församling. och
om Eriksson att han är född den
13 Juni 1856 i Berghems socken
Elfsborgs Län att han i November
1877 af härvarande Rådhusrätt
dömts till 30 Kronors böter för
första resan snatteri, samt att
han tillhör härvarande Dom¬
kyrkoförsamling.


På grund af hvad sålunda förekom¬
mit, kommer August Edvin Kristiansson,
som den 6 dennes af mig införpassats till
länsfängelset att inställas inför Polis¬
kammaren denna dag, då Anders Henrik
Eriksson är kallad att sig infinna.
Göteborg den 8 December 1890.


No 160.
Björn Bo¬
tolf Leopold
Hansen.


Följande personer hafva anmält:
1o Jungfrun Maria Andersson, boende i
huset No 15 vid Storgatan, att Torsdagen
den 4 ds klockan omkring 6,30 e. m. då
hon efter att hafva passerat Bazarbron
gått i Kungsparken, en mörklagd,
välklädd yngling i sällskap med en
annan mansperson närmat sig henne,
att ynglingen, som tryckt sig tätt
intill hennes venstra sida, frågat
henne hvar Karl Gustafsgatan vore
belägen; att sedan hon förklarat
sig villig, att derest de åtföljde
henne, visa dem vägen dit, mans¬
personen till ynglingen yttrat "kom
vi gå icke den vägen", hvarefter
båda aflägsnat sig från henne
samt att hon kort derefter funnit
att hon blifvit frånstulen en i
venstra ytterfickan af hennes påhaf¬
da paletå förvarad portemonnä
af svart skinn innehållande om¬
kring 7 kronor, som utgjorts af en
femkronosedel, ett enkronomynt


samt återstoden af silfver och koppar¬
mynt; och
2o Fru Betty Öström, boende i huset
No 8 vid Kungsportsavenyn, att Freda¬
gen den 5 ds kl. omkring 12.45 e. m.
då hon vid emigrantångaren "Romeos"
afgång uppehållit sig å kajen vid
packhuset, ur en ficka af hennes
påhafda klädning från henne
tillgripits en portemonnä af mörkt
skin innehållande omkring 40 à 50
Kronor, som utgjorts af 5 krono¬
sedlar och något silfvermynt,
samt ett mindre stycke af en grå
spets.
På anmälan af hustrun Alida
Svensson gift med snickaren Johan
Svensson, å torpet Djupedala under
gården Duerred i Lindome socken
har poliskonstapeln No 204 Alvin
sistberörde dag kl. 2.45 e.m å Fisk¬
torget anhållit ynglingen Björn
Botolf Leopold Hansen från Kri¬
stiania för det han kort förut
å sagde torg ur högra fickan af
hustrun Svenssons påhafde kappa
tillgripit en portemonnä af svart
skinn värd 50 öre och innehållande
17 öre i kopparmynt.
Målseganden Maria Andersson
har i Björn Hansen igenkänt den


yngling, som vid det tillfälle, då hon
blifvit bestulen uppehållit sig tätt in¬
till henne.
Malseganden Svensson har berättat:
att hon vid det tillfälle då tillgreppet
föröfvats från henne, uppehållit sig
å Fisktorget och köpt för 18 öre sill af
mångleriidkerskan hustrun Augusta
Wilhelmina Mallsson, att hon dervid
förvarat en större portemonnä, inne¬
hallande ett penningebelopp vid
bröstet inanför hennes påhafda
kappa och en mindre portemonnä
innehållande 10 öre i kopparmynt
i högra fickan af kappan att hon
vid betalandet af sillen ur den större
portemonnäen upptagit 25 öre hvar¬
efter hon ånyo gömt portemonnäen
vid bröstet, att hon derefter upp¬
tagit den i högra kappfickan för¬
varade mindre portemonnäen och
deri nedlagt af hustrun Mattson
vid vexling erhållne 7 öre hvarefter
hon ånno nedstuckit sistberörde
portemonnä i samma kappficka
att Hansen omedelbart derefter
kommit fram till henne och ur
kappfickan tillgripit den der för¬
varade portemonnäen hvarefter
han aflägsnat sig; att sedan hon
för hustrun Mattsson omtalat tillgrep¬


pet såväl hustrun Svensson som Mattsson
skyndat efter Hansen och fasttaget den¬
ne som hunnit omkring sex eller sju
steg från den plats der tillgreppet
föröfvats; att Hansen ur sin venstra
hand låtit till marken nedfalla den
henne frånstulne portemonnäen
med det deri förvarade penninge¬
beloppet samt att hon och hustrun
Mattsson, sedan denna från gatan
upptagit portemonnäen, i sällskap
med andra personer som under
tiden kommit till stället följt
efter Hansen och öfverlemnat
honom till poliskonstapeln Alvin
Hansen, hvilken vid anhållandet
innehade bland annat 55 Kronor
65 öre som utgöres af 6 stycken
5 kronosedlar och återstoden af
silfver och kopparmynt, har vid
med honom i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och De¬
tektivkonstapeln E. Gren anstäldt
forhör uppgifvit och förklarat:
att han Tisdagen den 2 ds i sällskap
med en i Kristiania hemmahörande
bokhållare vid namn Teodor Lar¬
sen med bantåg anländt hit till
staden för att söka anställning
såson kypare att han vid de af
målseganderne Andersson och


Öström uppgifna tillfällena tillfällen
icke uppehållit sig å de ställen der
desse förklarat sig hafva blifvit
bestulne, att han, som Fredagen den
5 dennes varit något berusad icke
kunde erinra sig om han besökt
Fisktorget, samt att han saknade
all kännedom om de från målsegan¬
derne föröfvade tillgreppen.
Följande personer hafva upplyst:
1o Ogifte Ingeborg Fredrika Larsson
och Lovisa Eleonora Nilsson, båda
boende i huset No 12 vid Haga Ny¬
gata sammanstämmande, att
Fredagen den 5 dennes kl. omkring
1 på dagen då de uppehållit sig
å kajen midtför den då afgående
emigrantångaren en yngling till
utseende och klädsel liknande
Hansen der sällskapat med en
medelstor ljuslagd mansperson,
samt att sistnämnde person
vid sagde tillfälle två särskilda
gånger trängt sig intill Nilsson
och gjort försök att tillgripa
en portemonnä med penningar
förvarad i en ficka af hennes
påhafde ytterkofta.
2o Ofvannämnda hustrun Augusta
Wilhelmina Mattsson, boende
i huset No 3 vid Klockaregatan


att Målseganden Svensson, på sätt den¬
na uppgifvit Fredagen den 5 dennes
kl omkring. 2,45 e.m. köpt sill af Matts¬
son, att Hansen åtföljd af en lång,
ljuslagd mansperson närmat sig
Svensson och ställt sig tätt intill
denna, att Svensson kort derefter
pekande på Hansen, som hastigt
gått undan, yttrat, han tog min
portemonnä", att Mattsson och Svens¬
son genast skyndat efter Hansen
och fasttagit denne som då ur sin
venstra hand låtit till marken
nedfalla en portemonnä som Matts¬
son upptagit, att portemonnäen,
som är målseganden Svensson igen¬
känts vara det henne frånstulna,
samt att Mattsson och Svensson här¬
efter följt efter Hansen och anmält
förhållandet för poliskonstapeln
Alvin, som anhållit Hansen:
3o Ogifta Mathilda Brink, boende i
huset No 3 vid Landala Långgata,
att hon som idkar handel å Fisk¬
torget och har sin plats bakom
hustrun Mattsson, vid ifrågakomne
tillfälle sett Hansen i sällskap
med en annan person komma
gående och stanna framför
målseganden Svensson under
det denna köpt sill af Mattsson;


att sedan målseganden verkställt köpet
Hansen gått tätt intill målseganden;
att hansen dervid i sin venstra byx¬
ficka nedstuckit en portemonnä
liknande den Svensson frånstulna
och derefter aflägsnat sig, att måls¬
eganden samtidigt härmed yttrat:
"han tog min portemonnä" och i
sällskap med Mattsson skyndat efter
Hansen och fasttagit denne, samt
att antingen Mattsson eller och
målseganden från den plats der
de fasttagit Hansen upptagit
en portemonnä.
4o Hustrun Emma Augusta Nilsson,
boende i huset No 23 vid Brunnsgatan,
att hon som har försäljningsplats
å Fisktorget intill hustrun Mattsson
vid oftanämnde tillfälle sett Han¬
sen i sällskap med en annan
mansperson uppehålla sig på
något afstånd framför Mattsson
och Målseganden och betrakta
de torgbesökande, att hon kort
derefter förmärkt målseganden
peka på Hansen och under
yttrande der går han i sällskap
med Mattsson skynda efter och
fasttaga Hansen som dervid
ur sin venstra hand låtit till
marken nedfalla en portemonnä;


samt att Mattson och målseganden
härefter följt efter Hansen tills de
träffat poliskonstapeln Alvin
som anhållit Hansen.
5o Ynglingen Anton Johansson, boen¬
de i huset No 21 vid Landalagatan,
att Fredagen den 5 ds kl. 2-3 e.m.
då han uppehållit sig å Fisktorget
Hansen i sällskap med en annan
person gått fram till målseganden
Svensson som stått vid Mattssons
försäljningsplats; att Hansen
trängt sig tätt intill Svensson
hvarefter denna yttrat: "han tog
min portemonnä, att då Han¬
sen härefter sökt undkomma,
Mattsson och Svensson skyndat
efter och fasttagit Hansen som
dervid ur sin venstra hand låtit
till marken nedfalla en mörk
portemonnä, som upptagits af
Mattsson eller Svensson, samt att
Johansson och Svensson i sällskap
med andra personer härefter följt
efter Hansen och anmält förhål¬
landet för poliskonstapeln Alvin
som anhållit Hansen och
6o Detektivkonstapeln A. G. Lindgren
att han Fredagen den 5 dennes
straxt före emigrantångarens
afgång sett Hansen uppehålla


sig å kajen midtför ångaren.
Hansen härefter ytterligare hörd
har vidhållit sina förut lemnade
uppgifter.
Hörd angående åtkomsten till
de af honom innehafde pennigar¬
ne har Hansen förklarat, att han
som under någon tid vistats hos
sin farbrorder hemmansegaren
Ola Hansson å Bodgården i när¬
heten af Strömstad, den 25 sistl.
Oktober till låns erhållit 30 Kr.
att han någon tid derförut under
sin vistelse hos farbrodren från
sen i Kristiania boende moder
Hanne Hansen i rekommenderadt
bref erhållit 25 kr hvarjemte
han under hitresan sålt ett fick¬
ur för 30 Kronor.
Ofvannämnde af Hansen
uppgifne bokhållaren Theodor
Larsen, hvilken Fredagen den 5
dennes anhållits för lösdrifveri
och uppgifvit sig vara förre
Bokhållaren Theodor Simensen
Tingelstad från Kristiania, har
förklarat att han från Fredrikstad
till Göteborg haft sällskap med
Hansen; samt att Hansen icke
under hitresan visat sig inne¬
hafva något ur eller enligt


hvad Tingelstad kunnat iakttaga för¬
sålt något sådant.
I Norsk polititidende för inne¬
varande år inhemtas angående
Björn Botolf Leopold Hansen, att
han är född den 3 Januari 1872 i
Kristiania, att han varit anhållen
såsom misstänkt för stöld den
20 Juni och den 11 Juli samt att
han den 13 sistlidne September
beredt sig tillfälle att rymma
från Kristiania förhörsret, då
han der varit instäld sasom miss¬
tänkt för fickstöld.
På grund af hvad sålunda
förekommit, kommer Björn Bo¬
tolf Leopold Hansen som den
6 ds af mig införpassats till här¬
varande länsfängelse, att denna
dag inför Poliskammaren inställas
Göteborg den 8 December 1890.


No 161.
Johan Alfred
Wikström


På anmälan af Skohandlanden Alfr.
Hedström, som har butik och verkstads¬
lokal i huset No 24 vid Husargatan,
har poliskonstapeln No 87 Karlsten
Fredagen den 12 dennes kl. 6 e. m.
anhållit skomakeriarbetaren Johan
Alfred Wikström, boende i huset No 59
Litt: L af Majornas 6te rote för det
han, som sedan sistlidne April
månad för Hedströms räkning för¬


färdigat skodon vid flera tillfällen
under denna tid i Hedströms verkstads¬
lokal olofligen tillgripit ett större
parti läster och s. k. läderhyskor
samt ett par resefter till manspjexor.
I Wikströms bostad påträffades
Hedström tillhörige 4½ par läster
samt ett kilogram läderhyskor.
Wid med Wikström anstäldt för¬
hör har han uppgifvit och förkla¬
rat, att han haft anställning hos
Hedström sedan sistlidne April
månad, att han i Hedströms verk¬
stadslokal utfört arbeten till slu¬
tet af sistl. Oktober och derefter
i sin bostad; att han sedan han
börjat hemma i bostaden utföra
arbeten från Hedströms affärslokal
till honom utlemnats läder och
läster samt annat tillbehör att
han i sistl. November månad vid
besök i Hedströms verkstadslokal
derifrån medfört tillsammans
7½ par läster hvilka han begagnat
vid utförande af arbeten för
alskilliga personer, att han af
de sålunda åtkomne lästerna
till Skomakaren Albert Rosell,
boende i huset No 6 vid Torggatan
försålt tre par för tillsammans
2 Kronor, att han, då han mot¬


tagit arbete af Hedström af denne
erhållit läderhyskorna, men glömt
att återställa sagde hyskor då han
aflemnat arbetet; samt att han vid
ett tillfälle i sistl. November månad
å pantlånaren J. Olssons kontor i
huset No 4 vid Klockaregatan för 1
Krona 50 öre belånat ett par af Hed¬
ström till honom utlemnade resef¬
ter, men att han en eller två dagar
senare utlöst resefterna och deraf
förfärdigat ett par pjexor som han
öfverlemnat till Hedström.
Hedström har värderat lästerna
till en krona paret och läderhyskor¬
na tillsammans till 3 kronor 37 öre.
Johan Alfred Wikström har om
sig uppgifvit att han är född den
1 November 1861 i Nafvelstads socken
Bohus län; samt att han tillhör
härvarande Karl Johans församling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, är Johan Alfr. Wikström
kallad till inställelse inför Po¬
liskammaren denna dag.
Göteborg den 16 December 1890.


No 162.
Johannes
Svensson.


Rörläggaren Niklas Björck boende
i huset No 18 A. vid Östra Skans¬
gatan har Lördagen den 13 dennes
anmält förre kontorsbiträdet
Johannes Svensson för det denne,


som varit anstäld hos Björck från Mars
månad 1886 till den 8 sistlidne September,
under innevarande år hos nedannämnde
personer för Björcks räkning uppburit
följande belopp hvilka han icke re¬
dovisat, utan förskingrat nemligen
af Emma Hedberg, Östra Hamngatan
No 5, den 13 Mars
Kr 33,31
" J. F. Hagberg, Skolgatan No 15
den 17 Mars
16,66
S. H. Nordström, Folkskolegatan
No 3 B., den 15 April
14,30
Karl Andersson Karl Gustafsga¬
tan No 55, den 21 April
11.10
C. L. Wennerlund Haga Nygata No
29 den 17 Juni
0,50 och
J. E. Losman, Majornas 2dre rote
No 80 den 27 Augusti
0,40
Summa Kronor 76,27.
I anledning häraf har Johannes
Svensson, som är boende i huset No 73
vid Drottninggatan blifvit hörd
dervid han uppgifvit och erkänt,
att han haft anställning hos rörlägga¬
ren Björck från Mars 1886 till den
8 sistl September mot en veckoaflö¬
ning varierande mellan 15 à 20 Kr.
att han, som bland annat haft till
åliggande att för Björiks räkning in¬
kassera utestående fördringar, sär¬
skildt erinrade sig, att han af


J. F. Hagberg och Karl Andersson
uppburit de uppgifne beloppen
hvilka han sedermer förskingrat, samt
att han icke eller kunde bestrida det
han på sätt Björk anmält uppburit
och förskingat öfrige har ofvan
omförmälda penningebelopp.
Johannes Svensson har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 29 Sep¬
cember 1829 i Lerums socken Elfs¬
borgs län; samt att han tillhör
härvarande Domkyrkoförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit är Johannes Svensson kallad
till inställelse inför Poilskammaren
denna dag. Göteborg den 17 December 1890.


No 163
Svante An¬
dersson.


Skräddaremästaren L. J. Wahlström,
som har butik i huset No 10 vid Öst¬
ra Larmgatan, har Lördagen den 22
sistlidne November anmält, att sam¬
ma dag kl. 5-6 e.m. från honom
tillgripits en å yttre sidan af bu¬
tiksdörren såsom skylt upphängd
vinteröfverrock af mörkblått ve¬
lurtyg, värd 20 Kronor
Ifrågakomne rock har åter¬
funnits pantsatt sagde dag å
pantlånaren N. Löfströms kontor
i huset No 2 vid Redbergsvägen
under No 16586 för 5 Kronor af en


person som uppgifvit sig vara Arbetskar¬
len Svante Andersson.
På anmälan af pantlånaren Lö¬
ström har poliskonstapeln No 68 Sten
igår kl. 6. em. för detta tillgrepp an¬
hållit förre Artilleristen Svante Anders¬
son, boende i huset No 30 vid Engel¬
brektsgatan; och har Andersson vid
med honom i närvaro af polis¬
öfverkonstapeln J. Bohlin och detek¬
tivkonstapeln G. Lindgren, anstäldt
förhör erkänt och uppgifvit, att han
Lördagen den 22 sistl. November
tillgripit ifrågakomne rock, som
hängt på yttre sidan af målsegan¬
dens butiksdörr, att han derefter
begifvit sig till ofvannämnde pant¬
lånekontor, der han för 5 Kronor
pantsatt rocken, hvilka penningar
han användt till sitt uppehälle,
samt att han, som nu saknade
arbete och medel till sitt uppe¬
hälle, idag ingått å Löfströms
kontor och omtalat att han vore
den som belånat ifrågakomne
stulna rock.
Rocken är af målseganden utlöst.
Svante Andersson har om sig
uppgifvit, att han är född den
12 Mars 1854 i Bredareds socken
Elfsborgs län, samt att han till¬


hör härvarande Masthuggsförsamling.
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Svante Andersson
att denna dag inför Poliskamma¬
ren inställas.
Göteborg den 17 December 1890


No 164.
Johannes
Jonsson.


Magasinsföreståndaren Nils Jönsson,
boende i huset No 12 vid Kronhusgatan
har Lördagen den 6 dennes anmält, att
samma dag på f.m. ur ett olåst rum
till bostaden, från honom tillgripits
ett å en vägg derstädes hängande
silfvercylinderur med vidhängande
kedja af gul metall jemte vid kedjan
fastgjord medaljong af 14 karats
guld värdt tillsammans 20 Kronor.
Igår kl 12,20 e.m. införde Hand¬
landen Elias Neuman, boende i hu¬
set No 13 vid Rygatan till tredje
polisdistriktits stationslokal i huset
No 10 vid Södra Allégatan för andra
resan stöld straffade förre Tvångs¬
arbetsfången Johannes Jonsson känd
under binamnet "Loffe" under
förmälan, att Jonsson kort förut
å Haga Ösurgata förevisat Neuman
och till denne velat försälja 2 de¬
sertskedar af silfver två servettrin¬
gar, hvaraf en af silfver och den
andra af nysilfver samt en gaffel
af nysilfver, hvilka saker Neu¬


man misstänkte Jonsson på oärligt
sätt hafva åtkommit.
Jonsson hvilken vid med honom
å polisstationen anstäld kroppsransakan
innehade bland annat af Neuman upp¬
gifne saker har vid med honom i när¬
varo af detektivkonstaplarne Adolf
Larsson och Alfred Larsson anstäldt
förhör uppgifvit och erkänt, att han
Lördagen den 6 i denna månad på fm.
då han i afsigt att betta besökt
huset No 12 vid Kronhusgatan
ur ett olåst rum till målseganden
Jönssons lägenhet tillgripit dennes
ur med kedja och medaljong, hvaraf
han samma dag på e. m. försålt ur¬
kedjan och medaljongen för till¬
sammans 75 öre till en obekant
landtbo, med hvilken han sam¬
manträffat å Sillgatan och uret
för 7 kronor, till en främling i gården
till huset No 2 vid Lilla Nygatan, att
han Torsdagen den 18 dennes vid
middagstiden, då han likaledes
i afsigt att betla besökt en bo¬
ningslägenhet i andra våningen
af huset No 31 vid Köpmansgatan
ur ett olåst skåp stående i en
olåst tambur tillgripit de af
honom innehafde silfver och
nysilfversakerna, hvilka han


på sätt Neuman uppgifvit sökt för¬
sälja, samt att han användt de vid
försäljningen af Jönssons ur, kedja
och medaljong erhållne pennin¬
garne till sitt uppehälle.
Bolagsvärdshusföreståndaren
August Trapp, boende i huset No
33 vid Köpmansgatan har anmält,
sig såsom egare till de af Johannes
Jonsson innehafde servettringarne,
skedarne och gaffeln, under upp¬
gift att desamme, som vore värde
servettringarne af silfver 5 Kr.
nysilfver 1
skedarne tillsammans
10 -"- och
gaffeln.
1
Summa Kr 17.
på sätt Jonsson uppgifvit tillgripits
i Trapps lägenhet
Wärdshusföreståndaren Trapp har
fått mottaga det honom frånstulna
godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker
inhemtas angående Johannes Jonsson
att han är född den 16 Aug 1841 i Land¬
vetter sn, att han blifvit dömd i Febru¬
ari 1882 af Wälte häradsrätt för första
resan stöld till tre månaders straff¬
arbete och i Aug. 1889 af härv. R.R.
för andra resan stöld till 4 mån
dylikt arbete, samt att han tillhör
Kristine församlig. inställes i Pkn
Göteborg den 20 December 1890.


No 165 den 23/12 90
Fritz
Leonard
Peters¬
son.


Följande personer hafva anmält:
1o Bokhållaren C. A. Befve, boende i huset
No 6 B. vid Westergatan, att natten emellan
den 31 sistl. Maj
och 1 derpåföljde
Juni inbrott föröfvats
i en till hans
bostad
hörande låst garde¬
rob belägen i förstugan utanför bostaden
att tjufven beredt sig inträde
till för¬
stugan medelst användande af dyrk eller
falsk nyckel och derefter på enahanda sätt
öppnat garderobsdörren;
hvarefter
ur
garderoben tillgripits:
7 stycken dagskjortor, märkta M. Befve och värda
till sammans
Kronor 21:
6
nattskjortor, värde tillsammans
9:
4 par trikotkalsonger
12
2 stycken örngottsvar, värde tillsammans
1:
1 s. k. paradhandduk värd
1
10 stycken handdukar värde tillsammans
5:
6
näsdukar
1:50
Summa Kronor 50,50 samt
åtskillige borddukar, hvilka samtlige persed¬
lar, med undantag af dagskjortorna, voro
märkta "M. B." eller "A. B.";
2o Herr Med. Doktorn L. Sellberg, boende i hu¬
set No 33 vid Östra Hamngatan, att natten
emellan den 27 och 28 sistl. Juli inbrott


föröfvats i
en låst källare till han
dåvarande bostad å villan Högalyckan
å egendomen Gubberos egor i Örgryte socken
samt att tjufven, som beredt sig tllträde till källa
ren medelst användande af dyrk eller
falsk nyckel, derstädes tillgripit:
5 buteljer rödvin, värde tillsammans Kr. 20:
4
punsch
6:
2
portvin
6:
2
Cherry
6:
2
Konjak
5:
1
Whisky
2:
3
Seltersvatten
0,30
3 Kilogram smör värdt
6:
1 gul lerburk
värd
0,50
1 större torgkorg
3:
1 hvit tallrik
0,25
2 stycken smörspadar värde tillsammans
0,20
Samma Kronor 55,25
3o Handelsidkerskan Hanna Bengtsson, som har
butik i huset No 1 vid Bellmansgatan, att na
ten
emellan den 31 sistlidne Oktober och
1
derpåföljde November
genom
inbrott i butiken
dit tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk eller


Bokhållaren Karl Kullberg, boende i huset
No 3 vid Landsvägsgatan, att natten emellan
den 22-23 sistl. November
genom
inbrott
i ett
å svalen till hans bostad be¬
fintligt låst skåp, hvilket öppnats medelst
användande af
dyrk eller falsk nyckel
ur skåpet
tillgripits ett tre buteljer konjak och tre
buteljer punsch värde tillsammans Kr. 9 samt
ett tjog ägg - värdt
1
Sma Kr. 10.


falsk nyckel;
från henne
tillgripits:
två s.k. stickkorgar, deraf hvaraf
en större och en mindre värde tillsammans Kr. 2.50
omkring 7½ kilogram smör värdt tillsammans
14: 25
åtskillige
andra
matvaror såsom medvurst, syl¬
ta och
saltadt kött
värde tillsammans
10:
omkring fem kilogram ost
5
omkring tio tjog ägg
13
omkring 6 kilogram socker
4:
två
buteljer vin
värde tillsammans Kr. 2
en hvit linne
bord¬
duk,
värd
1.50
en rödrutig
1 samt
omkring 4 á 5 Kronor i koppar
mynt
4 5o Handlanden Peter Möller, som har handels¬
lokal i huset No 2 vid Masthuggstorget,
att inbrott föröfvats i
lokalen
som utgöres af
två rum med särskilda ingångar, dels nå¬
gon natt i sistl. Augusti månad och dels natten
emellan den 23 och 24 sistl. November; att vid första
tillfället
dervid
dörren till
det
ena rummet öppnats med
dyrk eller falsk nyckel, ur samma rum tillgri¬
pits: 4 kilogram smör värdt tillsammans Kr. 5: samt
1 tjog ägg
värdt " 6,90
och
vid senare tillfället, då dörren till det andra rum¬
mit öppnats på enahanda sätt, ur sistnämnda rum,
ett skeppsur
värdt Kr. 3
samt
en fotogenlampa
värd
2


6o Handelsidkerskan M. Wennérus, som har
butik i Källarvåningen af huset No 21 vid
Wasagatan, att vid något tillfälle under ti¬
den från Lördagen den 22 till Måndagen
den 24 sistl. November
genom
inbrott
i
butiken dit tjufven beredt sig
inträde medelst användande af dyrk
eller falsk nyckel;
från  henne
tillgripits
30 stycken fläskkorfvar, värde tillsammans Kr. 15:
2
oxlefrar
0,90
i svinhufvud värdt
2:
1 kalfstek värd
1:33
omkring 2 kilogram kött, värdt tillsammans " 1:50
omkring 3
fläsk
3:
en större bleckflaska värd;
1:00
en blå blommig tallrik
0,50
en brun målad träbytta
0,50
Sma Kronor 25,73
7o Bageriidkerskan Ingrid Jönsson, boende i huset
No 22 vid Magasinsgatan samt hos Jönsson an¬
stälda pigan Ottilia Olsson, att natten emel
lan den 29 och 30 sistl. November in¬
brott föröfvats i ett å i förstugan till deras
bostad befintligt låst skåp, som öppnats
medelst användande af dyrk eller falsk


nyckel; samt att ur skåpet tillgripits:
från Jönsson: en dolmankappa - värd Kr. 25: och
en svart yllekjortel
8: samt
från Olsson: en vinterpaletå
15
Sma Kr. 48:
8o Enkefru Karolina Eckerman, boende i hu¬
set No 7 vid Pusterviksgatan, att inbrott för¬
vats i ett låst skafferi i nedra våningen
af
samma
hus, dels någon natt i slutet af
sistl. Augusti
månad
och dels någon natt i slutet
af sistl. November;
samt
att
ur
att skafferiet
som
vid
båda tillfällena öppnats medelst användande
af dyrk eller falsk nyckel;
tillgripits
vid första tillfället:
omkring 1 kilogram kokt kött, värdt Kr. 0,50 och
ett tjog ägg värde
0,90
samt
vid senare tillfället:
två lerkrukor innehållande lingon, värde
tillsammans
3: och
en större tom lerkruka
värd  2:
Sma Kr. 6:40
9o Droskkusken Lorentz Larsson, anstäld
hos droskegaren J. Petersson, som har
station å Westra Hamngatan midtför
domkyrkan att Lördagen den 29 sistl. No¬
vember Kl. omkring 10 på aftonen å sagde


station tillgripits en öfver ett hästkreatur
liggande filt, värd 12 kronor, och
10o Wärdshusföreståndaren August Nilsson
som har lokal i huset No 7 vid Torg
gatan, att natten emellan den 13 och 14
ds
genom
inbrott
i ett till lokalen
hörande
låst
skafferi, dit tjufven beredt
sig inträde genom att sönderbyta ett
för skafferidörren anbragt större häng
lås;
från honom
tillgripits:
ett
 parti
ost till ett värde af Kr. 34:
4 burkar anjovis värde tillsammans
2:
8 kakor mjukt bröd
2:
samt
andra matvaror såsom
fläsksylta, kokt fläsk och
kotlet¬
ter till ett värde af
7,80
Sma Kr. 45,80


Sedan misstankar
för föröfvandet af det af Värdshusföreståndaren
August Nilsson anmälda tillgreppet
rigtats mot för tredje
resan stöld straffade Stufveriarbetaren
Fritz Leonard Petersson
denne
Måndagen den 15 dennes vid middags
tiden
af detektivkonstaplarne
F. Lindgren
A.
Lindemark och Adolf Larsson anhållen
och uppgaf
Petersson, hörd an¬
gående sin bostad
och öfrige förhållanden
att han tillbragt
de senare nätterna
i ut
hus i närheten af Lorensberg, att han
afyttrat en sig tillhörig koffert hvar
jemte han pantsatt sina helgedags
kläder; samt att han som genom
stufveriarbete å ångfartygg vanligen
förtjenade 3 Kronor om dagen samt
att han icke egde någon kännedom om
ifrågakomne tillgrepp.
Som anledning förekom antaga, att
Petersson
ville dölja sin bostad för att undgå
upptäckt
tjufnadsbrott
införskraffades genom förefrågan
hos andra personer, upplysning derom
att han hade sin bostad i huset
No 19 vid Haga Nygata; och
har
vid af ofvannämnde konstaplar
derstädes anstäld husransakan på
träffats följande
af det målseganderne frånstulna
godset nemligen


af Bokhållaren Befves: två dagskjortor,
en handduk och två öngottsvar
af Herr Doktor Sellbergs: den gula lerburken,
buteljen, hvarå Wiskyn
förvarats
och den ena
smörspaden;
af Handelsidkerskan Bengtssons: båda stick¬
korgarne, försedde med etiketter liknande de
tre tombuteljer
Bokhållaren Kullbergs
anmälde
af Handlanden Möllers: skeppsuret och
lampan;
af
handelsidkerskan Wennerus´ :
bleckflaskan, tallriken och
byttan;
af Bageriidkerskan Jönssons: dolman¬
kappan;
af Enkefru Eckermans: alle tre lerkrukor¬
na, hvaraf den ena ännu innehöll lingon;
droskkusken Larssons filt
och
samtlige
det målseganden Nilsson från¬
stulna.
matvarorna.
Dessutom påträffades:
en låda uppbruten packlåda innehållande
sex stycken taflor med
ram och
glas, samt en större
myckenhet planschverk och adresskort;
ett kärl af galvaniserad,
jern¬
plåt märkt "Mjölk¬
bolaget, Göteborg"; samt


sex
stycken olika nycklar två dyrkar
och en större plåtsax.
Följande personer hafva anmält sig såsom
egare, nemligen:
1o Handlanden Gustaf Belfrage, som har kon¬
tor i huset No 10 vid Magasinsgatan till frå¬
gakomna packlåda med innehåll, under upp
gift att detsamma, som vore värdt tillsam¬
mans 25 Kronor,
tillgripits ur en
olåst förstuga i sistnämnda hus
vid
något
tillfälle i slutet af sistl. November månad;
2o Innehafvaren af Göteborgs f mjölkförsälj¬
ningsaktiebolag W. K. Lidholm, som har
kontor i huset No 15 vid
Östra
Hamngatan, till
ofvannämnda kärl af galvaniserad jernplåt
under förklaring
att han icke kunde be¬
stämma på hvad sätt kärlet, som vore
värdt 1 krona, frånhändts honom.


Wid med Petersson, i närvaro af detektivkon¬
staplarne P. Lindgren och A. Lindemark, an
stäldt förhör har han uppgifvit och förklarat:
att han sedan
sistliden vår
va¬
rit bekant med en person, som uppgifvit
sig
heta
August Mattsson och bo
i något
hus i Masthugget; att Petersson som sedan
dess
ofta
här i staden
brukat samman¬
träffa med Mattsson, någon dag sistl.
sommar, kl. omkring 6 på morgonen å
Husargatan träffat Mattsson och i säll¬
skap med denne begifvit sig till Wasaga¬
tan i närheten af barnbördshuset, der
Petersson
dock
skiljts från Mattsson och åter¬
vändt till Husargatan, der han i en nyk¬
terhetsvärdshuslokal förtärt öl; att Peters¬
son efter en kort stunds förlopp ånyo
begifvit sig till platsen utanför barn¬
bördshuset, dit Mattsson
inom kort
jemväl anländt
medförande en större mycken¬
het linnepersedlar förvarade i ett örngotts¬
var, hvilket gods Mattsson öfverlem¬
nat till Petersson, som härefter begifvit
hemfört detsamma
till sin dåvarande bostad i huset No
9 vid Öfra Husargatan; att persedlarne,
hvilka han gömt i en till bostaden hörande


vedbod.
utgjorts af fyra eller fem öfver
skjortor, fem eller sex nattskjortor, fyra
par trikotkalsonger, två örngottsvar, en
s. k. paradhandduk, sex eller sju hand¬
dukar och sex näsdukar; att Petersson
derefter samma dag på fm.
då han
å Fisktorget
ånyo sammanträffat med Mattsson,
bjudit
denne
på förtäring af bränvin
såsom ersättning för de erhållne persedlar
vilka Petersson
med undan
tag af
de i hans bostad påträffade
två öfverskjortorna en handduk
och två örngottsvar,
sedermera försålt till okände
att Petersson och Mattsson
sistl. sommar
någon morgon
kl. omkring 5, sedan de tillbragt natten ute
liggande å Hultmans holme,
i
säll¬
skap med hvarandra
begifvit sig
till Redbergsvägen;
att då de hunnit till den plats der spår¬
vägslinien slutar, Mattsson till Petersson
yttrat: "stanna
har en stund", hvar¬
efter Mattsson ensam aflägsnat sig mot
Lilla Gårda till; att Mattsson efter om
kring 15 minuters förlopp återvändt till
Petersson, som fortfarande uppehållit


sig å
Redbergsvägen
att Mattsson härvid medfört en större hvit
torgkorg innehållande åtskillige buteljer med
dryckesvaror, en gul lerburk fyld med smör
samt en smörspade; att
Matts¬
son
till Petersson
öfverlemnat korgen med innehåll,
hvarefter de båda i sällskap med hvar¬
andra
återvändt
till Hultmans
holme, der de, sedan de förtärt en
större
myc¬
kenhet af dryckesvarorna, insomnat;
att de, som Kl. omkring 12 på dagen upp¬
vaknat
qvarstannat
å sam¬
ma plats omkring två timmar, hvarun¬
der de fortsatt
förtära
dryckesvaror
att de sedan de derefter delat
det i ler¬
burken förvarade smöret;
begifvit sig
fram till St. Eriks torg
dit Mattsson medfört korgen och Peters¬
son lerburken med det
 smör
het, som vid delningen tillkommit honom;
att
Petersson
som
härefter skiljts från
Mattsson, till sin bostad medfört lerbur¬
ken med smör och smörspaden samt
möjligen äfven några
buteljer med
dryckesvaror;
samt att han ännu hade qvar lerburken
smörspaden och antagligen en
af
buteljerna
som dock vore tom


att han någon afton för omkring sju veckor
sedan i Haga sällskapat med
ofta¬
nämnde
Mattsson dervid denne uttryckt sin önskan
att derpåföljde morgon ånyo få träffa
Petersson; att de, enligt öfverenskommel
se ifrågakomme morgon kl. straxt före 5
sammanträffat
å Öfra Husargatan
hvar¬
efter de i sällskap med hvarandra be¬
gifvit sig Sprängkullsgatan fram till Ha¬
ga Nygata, der Mattsson uppmanat Peters
son att stanna, hvilken uppmaning
Petersson
och
efterkommit; att Mattsson,
som härefter
gått
förbi Haga Kyr
kan mot Hasselbladska ängen till, efter
en half timmas
förlopp
återvändt till Petersson
medförande
målseganden Hanna Bengtsson
mindre stickkorg, innehållan
de ett stycke ost,
något
medvurst,
två buteljer vin samt en hvit och en
rödrandig duk hvilken korg med inne
håll Mattsson öfverlemnat till Petersson,
hvarefter Petersson skiljts från Mattsson
och medfört godset till
sin bostad;
samt att Mattsson den 16 eller 17 sistl. No¬
vember skänkt Petersson den hos honom
påträffade större stickkorgen, som då varit
tom;


att han Lördagen den 22 sistl. November
på aftonen då han och Mattsson sällskapat
med hvarandra i Haga öfverenskommit
att sammanträffa med hvarandra vid Ro¬
senlunds fabrik derpåföljde morgon Kl.
½ 6; att de, sedan de
träffats
å den
utsatta
tiden och platsen
begifvit sig till Landsvägsgatan;
att då de hunnit omkring halfva gatans
längd, Mattsson
åter
vändt
mot
jerntorget till, hvaremot Petersson fort¬
satt gatan fram
till Bergsgatan,
der han stannat; att Mattsson efter
omkring 20 minuters förlopp kom¬
mit till Petersson
medförande
tre buteljer konjak och tre buteljer
punsch; att Mattsson till Petersson öfver¬
lemnat fem af buteljerna,
nemligen två buteljer konjak och tre buteljer
punsch under yttrande: "tag du dem, jag
kommer sedan"; att Petersson härefter
skiljts från Mattsson och medfört ifråga¬
komne fem buteljer med innehåll
till sin bostad; samt att han af sagde
buteljer, som nu voro tomma, hade
tre eller fyra i behåll;


att sedan Petersson hyrt ett rum i huset No
19 vid Haga Nygata och dit inflyttat den
15 sistl. November, Mattsson en eller två
dagar senare
infunnit sig hos Peters¬
son och begärt få
bo tillsam¬
mans med honom, hvilket Petersson jem¬
väl lofvat; att Mattsson, som dervid var¬
seblifvit det Petersson vore i behof af en
fotogenlampa, lofvat anskaffa honom en
sådan; att Petersson och Mattsson derefter
en Söndags afton, kl. omkring 6 sammanträf¬
fat med hvarandra vid Jerntorget,
dervid
Mattsson, sedan han och Petersson sig emel¬
lan samtalat någon stund, yttrat: "det var
sannt jag lofvade dej en lampa"; att
Mattsson härefter aflägsnat sig, hvare¬
mot Petersson qvarstannat vid Jerntorget;
att Mattsson, som
efter
omkring en timmas
förlopp
återvändt; till Petersson, dervid
medfört hos målseganden Möller stulna
lampan och uret, hvilka saker Mattsson
öfverlemnat till Petersson, som medta¬
git dem till bostaden;
att han tidigt en morgon i slutet af sistl. No¬
vember månad, enligt förut träffad ofverens¬
kommelse, sammanträffat med Mattsson


vid Hagakyrkan; att de derifrån begifvit sig
Wasagatan fam till Viktoriagatan, der Mattsson
tillsagt Petersson att stanna, hvilken uppmaning
Petersson åtlydt; att Mattsson, som fortsatt
Wasagatan fram i ostlig riktning, omkring
en half timme senare återvändt till den
plats der Petersson uppehållit sig och
dervid
medfört
den målseganden Wenne
rus tillhöriga bleckflaskan fyld med korf
och fläsksylta, hvilken flaska med inne
håll Petersson fått emottaga af Mattsson
att de härefter gjort sällskap med hvaran
dre till Haga, der Petersson
in¬
gått i sin
bostad med ifrågakomne varor; att Pe¬
tersson härefter genast lemnat bostaden
och ånyo sammanträffat med Mattsson
som uppehållit sig i I närheten; att då de
härefter gått Haga Nygata fram mot
Sprängkullsgatan till, Mattsson
yttrat till
Petersson: "vill du hafva litet lefver, som
jag har i en bytta, så kan du få"; att
sedan
Petersson
jakat härtill
de ånyo begifvit sig till den plats, der
Wasa och Viktoriagatorne skära, hvar¬
andra
mal
å hvilken plats Petersson stan
nat någon kort stund,
att
tid Mattsson ditfört den brunmålade
träbyttan, innehållande två oxlefrar,


ett halft svinhufvud, en kalfstek, ett
stycke kött, ett stycke fläsk, och en blå¬
blommig tallrik; samt att Mattsson un¬
der yttrande "tag hem detta här" öfver¬
lemnat byttan med innehåll till Petersson,
som
af
fört detsamma till sin bostad;
att Petersson någon afton i slutet af sistl. No¬
vember månad å Skeppsbrokajen samman¬
träffat med
Mattsson, hvar¬
efter de gjort sällskap med hvarandra till
Magasinsgatan, der Mattsson till Peters¬
son yttrat: "du kan gå före fram åt
stallarne och stanna der"; att Mattsson
omkring 15 minuter senare kommit till
Petersson, som uppehållit sig å Magasins¬
gatan utanför artilleristallarne, och der
vid medfört en säck
innehållande
klädespersedlar, hvilket
allt
Mattsson öfverlemnat till Peters¬
son; att, sedan de härefter gjort sällskap
med hvarandra till Husarbron, Mattsson
skiljts från Petersson, som medförande
säcken
klädespersed¬
larne begifvit sig tll sin bostad; samt
att Mattsson af ifrågakomne klädesper
sedlar, som utgjorts af en dolmankappa,
en svart yllekjortel och en vinterpaletå,
några dagar senare återbekommit kjor¬


teln och vinterpaletåen, hvaremot Pe¬
tersson behållit dolmankappan;
hvilken
sedermera befunnits vara den,
som frånstulits
målseganden Jönsson
att Petersson och Mattsson någon afton i slu¬
tet af sistl. November eller i början af inneva¬
rande December månad å bolagsvärdshuset
No 37 vid Brogatan sammanträffat med hvarandra
dervid Mattsson frågat Petersson om han
ville hafva
lingon, hvartill Petersson
jakat
; att, då de inom
kort lemnat värdshuset, Mattsson, pekan¬
de åt Nyl Allén till, yttrat: "stanna der
borta",
hvilken
uppmaning Petersson efterkommit; att
Mattsson omkring 10 minuter senare
återvändt
till Petersson medförande en ler¬
kruka
fyld
med lingon, en lerburk in¬
nehållande endast en obetydlighet dylik vara
samt en större tom lerkruka; att Mattsson
öfverlemnat ifrågakomne gods till Petersson
som
hem¬
fört det
samma
till bostaden; samt att
Petersson, som användt någon del af lin¬
gonen hade berörde tre lerkärl i behåll
att han någon morgon i slutet af sistl.
November månad å Grönsakstorget samman¬
träffat med en obekant mansperson, af hvil¬
ken han för 2 kr. 50 öre köpt den
droskkusken Larsson tillhörige filten;


att han och Mattsson Lördagen den 13 dennes
på aftonen sammanträffat med hvarandra
å Kungstorget och dervid, på förslag af Mattsson,
öfverenskommit att derpåföljde morgon kl.
6 mötas
å Qvarnbergsgatan midt¬
för Centralhotellet; att då
Peters¬
son sagde
morgon, kl. straxt före 6 infunnit sig
å den bestämda platsen, Mattsson efter
en kort stunds förlopp jemväl ditkom¬
mit,
medförande en säck, inne¬
hållande det målseganden. Nilsson
frånstulna
matvarorna; att
Mattsson för ifrågakomne säck med mat¬
varor begärt 10 Kronor,
men att
Petersson, som
för tillfället egt endast 5 kronor,
lemnat Mattsson sistberörde belopp
samt lofvat att sedermera till Mattsson
betala återstoden; samt att Petersson
härefter fått mottaga säcken med inne¬
håll, som han burit till sin bostad;
att
Petersson någon afton i slutet
af sistl. November månad, då han pas¬
serat Magasinsgatan, i en förstuga till
något hus derstädes tillgripit den af ho¬
nom innehafda packlådan med inne¬
håll;
hvarefter han affört lådan
till sin bo¬
stad


19 der han
med en hammare uppslagit en bräda i
densamma och undersökt lådans innehåll,
som utgjorts af sex toflor samt en större
myckenhet planschverk och adresskort,
samt att han
icke användt
något af de i packlådan förvarade
sakerna;
att han Söndagen den 7 dennes, klockan o
kring 7 på morgonen, å en trappa till ett
vid Spränkullsgatan beläget hus tillgripit
det med märket "Mjölkbolaget Göteborg" för
sedda kärlet;
som
varit
fyldt
med
mjölk, hvilken han urdruckit och derefter
medfört kärlet till sin bostad.
Petersson särskild hörd angående
de
i hans
bostad påträffade nycklarne, dyrkarne och
plåtsaxen, har förklarat: att Mattsson
vid något tillfälle sistl. sommar öfverlem¬
nat berörde saker till Petersson med an¬
modan att
förvara desamma
att Petersson sedan dess flere gånger
på begäran af Mattsson till denne
utlemnat nycklarne, dyrkarne och saxen,
men
ånyo emottagit och
förvarat
dem
samt att Petersson
senast Söndagen den 14 ds på morgonen,


På till Petersson framstälda frågar för vin¬
nande af upplysningar angående af honom
uppgifne August Mattsson och anlednin¬
gen till dennes alltid visade frikostighet
mot Petersson, har Petersson
förkla¬
rat, att han såsom han förut uppgifvit
varit bekant med Mattsson, som är om¬
kring 35 år gammal,
och
medelstor
till växten
med
ljust hår och ljusa mustacher samt
brukar vara iklädd blå mössa, grå
rock och blåa byxor, - sedan omkring
åtta eller nio månader
tillbaka;
att Petersson aldrig besökt Mattsson i den¬
nes hem, hvadan han icke
eller
kunde när¬
mare bestämma hvar Mattsson vore
boende; att Mattsson endast
vid ett tillfälle, nemligen en afton i
slutet af sistl. November månad besökt
Petersson i hans bostad, der Petersson
och Mattsson då varit ensamme; att
Petersson icke kunde uppgfva någon per¬
son som känner Mattsson eller sett
denne i Peterssons sällskap; att Peters¬
son ofta
å olika värdshus bjudit
Mattsson på förtäring af brännvin och
öl; samt att
Mattsson
som
antagligen
på något sätt velat godtgöra Petersson härför
i anledning
häraf skänkt Petersson de af honom uppgifne
mat- och dryckesvarorna.


Någon person med namnet August
Mattsson,
och
hvilkens utseende
skulle
öfver¬
ensstämma med beskrifningen å den
af Petersson uppgifne,
Mattsson
är för po¬
lisen helt och hållet
okänd
ej
eller har det kunnat utrönas att
Petersson någonsin sällskapat med
någon dylik person.


då han
af Mattsson
mottagit de hos målseganden
Nilsson stulne matvarorne,
ånyo bekommit
of¬
vannämnde inbrottsverktyg.


Samtlige målseganderne hafva till¬
ställts det dem frånstulna, tillrättaskaffade
godset.
Ur Poliskammarens minnesböcker in¬
hemtas angående Fritz Leonard Petersson, att


han är född den 25 December 1848 här i staden,
att han blifvit dömd:
i Februari 1870 af Sundsvalls Rådhus rätt för
första resan stöld till fyra månaders straff¬
arbete;
i September samma år af Hernösänds råd¬
husrätt för andra resan stöld till tre års
straffarbete, och
den 30 November 1886 af Göteborgs Rådhus¬
rätt för tredje resan stöld
med inbrott
till tre års
straffarbete; samt
att han tillhör härvarde Masthuggs för
samling.
På grund af hvad sålunda förekommit
kommer Fritz Leonard Petersson,
hvilken förvaras å Cellfän¬
gelset, att denna dag inför Poliskam¬
maren inställas.
Göteborg den 23 December 1890.


No 166
Olof
Bernhard
Olaus¬
son.


Från Amerika återkomne Emigranten Karl
Emil Larsson från gården Hede i Myckleby
socken å Oroust har Onsdagen den 17 dennes
anmält, att han som den 15 i samma månad
kommit hit till staden från Hull med ång¬
fartyget "Romeo" samma dag kl. omkring
7 på aftonen å jerntorget sammanträffat
med förre Sjömannen Olof Bernhard Olausson
boende i huset No 123 Litt C. i majornas 5te
hvilken Larsson anmodat visa sig vägen


till huset No 4 vid Landsvägsgatan der
Larsson ämnade uppsöka en syster, att
Olausson åtföljt Larsson till sistberörde
hus der Larssons syster dock icke träffats,
att Olausson då erbjudit Larsson att få
tillbringa natten i dennes bostad, att
Larsson samtyckt härtill och åtföljt
Olausson till dennes hem der han qvar¬
stannat tills derpåföljnde morgon kl.
omkring ½ 7 då han i sällskap med
Olausson lemnat dennes bostad i när¬
heten hvaraf de åtskiljts, att då Lars¬
son kort derefter upptagit sin porte
monnä som han under nattens
lopp haft förvarad i sin ena
byxficka i portemonnäen sak¬
nat en sedel á 100 Kronor, samt
att han, som haft sina byxor
liggande å en stol i Olaussons
bostad misstänkte Olausson haf¬
va tillgripit ifrågakomne sedel
I anledning häraf hafva Polis¬
öfverkonstapeln C. G. Andrén och
Detektivkonstapeln G. Lindgren
Torsdagen den 18 dennes anhållit
bemälde Olof Bernhard Olausson
och har Olausson vid med honom
i närvaro af ofvannämnde po¬
lisman anstäldt förhör uppgifvit
och förklarat, att han på sätt
målseganden uppgifvit den 15 ds
sammanträffat med denne å


jerntorget, att målseganden som
varit berusad åtföljt Olausson till
dennes bostad att då målseganden
derstädes afklädt sig en portemonnä
fallit ur hans byxficka, dervid låset
öppnat sig och en sedel å 100 Kronor
fallit ur portemonnäen på golfvet,
att Olausson tillegnat sig sedeln och
derpåföljde dag inköpt följande
persedlar nemligen:
ett par stöflar
för Kr. 15,50
ett par barnkänger
3,50
en blå ylleskjorta
5,00
en sticktröja
4,00
en halsduk
2,00
en rock
 15,00
en väst
3,00
att han ännu hade i behåll
16,12 samt
att han på obekant sätt förlort
felande
35,88.
Af Olausson inköpta persedlar
jemte af honom innehafde Kr 16,12
hafva öfverlemnats till målseganden.
Olof Bernhard Olausson har om
sig uppgifvit, att han är född
den 25 November 1856 i Långelanda
socken på Oroust; samt att han
tillhör härvarande Masthuggsför
samling.
På grund af hvad sålunda
förekommit är Olof Bernhard Olaus¬
son kallad till inställelse inför
Poliskammaren denna dag
Göteborg den 29 December 1890.


No 167.
August
Malmberg.


Åkaredrängen August Eliasson, boende
i huset No 28 vid Bergsgatan, har igår
anmält, att derförutgångne dag på
e. m. under det Eliassons fyra minder¬
åriga barn varit ensamme i ett olåst
rum till bostaden från honom till¬
gripits ett å en vägg derstädes hän¬
gande ankarbregustur jemte vid
fästad lång kedja af silfver värdt
tillsammans 30 Kronor; samt att
han för tillgreppet misstänkte en
person vid namn August Malmberg,
hvilken sagde eftermiddag, i sällskap
med hos Eliasson inneboende artbets¬
karlen Anders Berndtsson besökt
Eliassons bostad.
Poliskonstapeln No 69 Ulén har
igår kl. 3.10 e.m. på anmodan af
pantlånebiträdet Ida Andersson
anstäld hos pantlånaren G. Andersson
som har kontor i huset No 113 å Ha¬
gaheden, anhållit Gråstensarbetaren
August Malmberg, för det han kort
förut å ofvannämnde pantlånekon¬
tor sökt belåna det Eliasson från
stulna uret.
Malmberg, hvilken vid anhål¬
landet innehade målsegandens
ur har vid med honom i närvaro
af detektivkonstaplarne E. Gren
och C. Lindros anstäldt förhör upp¬
gifvit och erkänt att han Måndagen


den 29 dennes på e. m. här i staden sam¬
manträffat med ofvannämnde Berndts
son, att han på uppmaning af denne
åtföljt honom till målsegandens bo¬
stad der de intagit förtäring af öl,
att Malmberg och Berndtsson i sällskap
med hvarandra lemnat Eliassons
lägenhet, dit Malmberg sedan han
efter en kort stunds förlopp skiljts
från Berndtsson återvändt och
tillgripit ifrågakomne ur med
kedja, att han på obekant sätt för¬
lorat kedjan, samt att han igår
sökt pantsätta uret å ofvannämnde
pantlånaren G. Anderssons kontor.
Uret har återlemnats till egaren.
Malmberg har om sig uppgifvit
att han är född den 24 Augusti
1863 i Hjerpås socken af Skaraborgs
Län, samt att han tillhör härvarande
Haga församling.
På grund af hvad sålunda
förekommit kommer August
Malmberg, som är boende i huset
No 48 /eller 51/ vid Karl Gustafsga¬
tad, att denna dag inför Polis¬
kammaren inställas.
Göteborg den 31 December 1890.


No 168.
Hartvig
Hansen.


Fröken Fredrika Lundgren, an
stäld hos Kongl. Hoffotografen
A. Jonasson i huset No 43 vid Södra


Hamngatan har Fredagen den 12 i den¬
na månad anmält, att derförutgångne
dag kl. omkring 7.30 på aftonen å sagde
gata antagligen under det hon någon
kort stund uppehållit sig utanför bok¬
handelsfirman Wettergren & Kerbers
butik i huset No 21, ur en ficka af
hennes påhafda klädning från henne
tillgripits en liten portemonnä af
svart skinn innehållande omkring
3 á 4 Kronor i penningar samt en
guldring med infattad diamant
värd 125 Kronor.
Ifrågakomne ring har återfunnits
pantsatt den 12 dennes å Bolagets för
pantbelåning kontor i huset No 35 vid
Wallgatan under No 12997 för 30 Kronor
af en person, som uppgifvit sig heta
C. Sjöberg och bo i huset No 3 vid
Andra Långgatan.
Någon person med namnet C
Sjöberg har icke anträffats boende
i sistberörde hus.
Sedan upplysning vunnits, att
pantsättaren af ringen vore en ung
närsktalande mansperson hvilken
jemväl i åtskillige Guldsmedsbu¬
tiker utbjudit ringen till salu,
och Politikammeret i Kristiania
den 17 dennes hitsändt ett foto¬
grafi porträtt af för stöld i Norge


och första resan fickstöld här i riket
straffade förre bokhållaren Hartvig
Hansen från Kristiania, har porträttet
förevisats å sagde lånekontor anstälde
biträdena O. Nilsson och Maria Andersson
samt Handelsbiträdena Rudolf
Kjällerström och Wiktor Svensson, båda
anstälda hos Juvelerarebolaget L. Lars¬
son & Co som har butik i huset No 42
vid Östra Hamngatan och handels¬
biträdet Alma Jansson anstäld
hos juvelerarefirman F. Holm & Co
som har butik i huset No 52 vid
Kungsgatan hvilka förklarat
1o Nilsson och Andersson att de i port¬
rättet af Hartvig Hansen tycka
sig igenkänna pantsättaren af
Lundgrens ring.
2o Kjällerström och Svensson, att Han¬
sen Torsdagen den 11 dennes på afto¬
nen besökt förstnämnda juvelera¬
rebutik och der till salu utbjudit
Lundgrens ring; och
3o Jansson att Hansen samma af¬
ton i Holm & Cos butik till salu
utbjudit en guldring liknande
den Lundgren frånstulna, att då
Jansson icke vetat köpa ringen,
Hansen efterfrågat värdet å den
samma, samt att en hos firman
anstäld verkmästare, som besett


ringen förklarat, att den i ringen infat¬
tade stenen hade ett värde af omkring
80 Kronor.
Angående Hansens vistelse här¬
städes hafva följande upplysningar
erhållits, att han någon dag i slutet
af sistlidne Oktober inflyttat till
Enkan Amalia Fahlberg i huset No
28 vid Norra Hamngatan, hos hvil¬
ken han bodde till Fredagen den
12 dennes då han derifrån afflyttat,
samt att han tillbragt nallen emel¬
lan den 12 och 13 i denna månad
i ett logis i huset No 2 vid Sillgatan
hvarefter han icke varit sedd här
i staden, der han sannolikt för¬
öfvat åtskilliga å salutorgen be¬
gångna fickstölder.
Om hvad sålunda förekom¬
mit skulle rapport till Poliskam¬
maren afgifvas denna dag.
Göteborg den 31 December 1890.


Rapporter
i
Fattigvårdsärenden m.m.
år 1890.


1.
Ang. Peter
Hansen


I närlagde läkarebevis omförmälde ar¬
betskarlen Peter Hansen från Hållands
socken Aakerhus amt i Norge, hvilken är
i saknad af bostad och medel till sitt
uppehälle, blef igår afförd till fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar.
Beträffande sina lefnadsomständig
heter uppgaf Hansen, att han är född
den 22 Oktober 1855 å torpet Öfverby un¬
der gården Ilebäck i ofvannämde socken
samt son af arbetskarlen Hans Sörensen
och dennes hustru Helene, hvilka båda äro
döda; att han vistats i föräldrahemmet
tills han vid 14½ års ålder konfirmerats;
att han derefter haft anställning i ett
års tid såsom skomakarelärling, hos i
sagde socken boende skomakaremästa¬
ren Christian Olsen Braatin och i sju
år såsom dräng hos Hemmansegaren
C. Holmsen å gården Östby i samma socken;
att han från den 14 April 1878. till den 14 Ap¬
ril 1879 haft drängtjenst hos Hemmansega
ren Ole Olsen å gården Fale i Feths sock¬
en Aakerhus amt; att han från sist
nämde år till 1884 haft anställning
såsom droskkusk hos i Kristiania bo¬
ende droskegaren Carl Jonsen; att han,
sedan han slutat sistberörde anställning


återvändt till födelssorten, der han i Decem¬
ber månad 1885, då han haft tillfällig
sysselsättning hos Hemmansegaren Sven
Evensen å gården Ilebäck, under det han ar¬
betat vid en hackelsemaskin råkat illa
skada sin högra hand, för hvilken skada
han derefter under et är vårdats å sjukhus
i Kristiania; att han derefter varit sjuk¬
lig och mindre arbetsför samt vistats in¬
om Hållands socken der han försörjt sig
genom tillfälligt arbete hos åtskilliga
Hemmansegare; att han år 1882 under sin
vistelse i Kristiania ingått äktenskap
med Anna Karolina Hansen hvilken af¬
lidit 1885 och efterlemnat en i äktenskapet
född dotter vid namn Sofia, hvilken jem
väl sedermera aflidit; att han för omking
tre veckor sedan begifvit sig ut på van¬
dring och den 11 i denna månad kommit
hit till staden; samt att han, som vore
i saknad af bostad och medel till sitt uppe¬
hälle, tillhör Hållunds socken Aakerhus
amt Göteborg den 16 Januari 1890.


2.
Carl Nilsson


I anledning af Malmö poliskammare
skrifvelse den 31 sistl. Januari angående
förre Sjömannen Carl Nilsson; får jag
meddela, att Snickaren S. Kruse egare af
huset No 14 vid Wallgatan här i staden
forklarat att någon person med nam¬
net Nilsson icke bott i sagde hus se¬
dan år 1857 samt att vid förfråg¬
ningar, som gjorts i Galgkrogarne
i Örgryte socken, der boende äldre
personer förklarat att de kunde


erinra sig att någon f. d. sjöman An¬
ders Nilsson eller någon skeppstimmer¬
man August Nilsson jemte familj nå¬
gonsin bott derstädes.
Derjemte har inom Örgryte socken
anstälde poliskonstapeln J. Börjesson
uppgifvit, att han, som af Kronoläns¬
mannen i Säfvedals härad C. Svensson
beordrats att införskaffa upplysnin¬
gar angående Carl Nilsson, ehuru han
sedan 23 år tillbaka varit bosatt i Galg¬
krogarne icke kunnat erinra sig familjen
Nilsson eller vunnit några upplysningar
angående Carl Nilsson Göteborg den 5 Feb
ruari 1890.


No 3.
Augusta
Josefina
Gustafsson
Lif.


På grund af närlagde skrifvelse, kommer
ogifta Augusta Josefina Gustafsson Lif,
att denna dag inför Poliskammaren in¬
ställas.
Lif har om sig uppgifvit, att hon är
född de 10 januari 1858 i Borgstena socken
att hon sedan 1875 innehaft tjenst i Borås,
att hon den 30 Januari 1888 derstädes födt
en gosse, som i dopet erhållit namnet
Carl, att hon utlemnat barnet i vård till
en Torparefamilj i Toarps socken emot
ersättning af 45 kr om året, att hon
i Oktober sistlidet år i sälskap med
sin fästman Skrädderiarbetaren Johan
Ekelund afrest hit till staden, der de
någon tid bott i huset No 11 vid Qvarn¬


bergsgatan, att hon sedan tre veckor till
baka innehar månadstjenst hos Sadel¬
makaren N. Hultin i huset No 14 vid Haga
Östergata, samt att hon icke sedan afre¬
san från Borås lemnat barnets foster
föräldrar någon betalning för barnet.
Göteborg den 6 Februari 1890.


No 4
Johannes
Halvars¬
son.


I närlagde prestbevis omförmälde f.
Brädgårdsarbetaren Johannes Halvars¬
son hvilken är i saknad af bostad och
medel till sitt uppehälle, anhaller om
remiss till fattigvården, der han tre sär¬
skilda gånger förut varit intagen.
Göteborg den 8 Februari 1890.


No 5.
Kristina
Elisabeth
Månsson.


I närlagde läkarebevis omförmålde
hustrun Kristina Elisabeth Månsson
gift med månadskarlen Carl Månsson,
boende i huset No 27 vid Kyrkogatan har
igår afton afförts till försörjningsin¬
rättningen "Gibraltar" Göteborg den 12
Februari 1890.


No 6.
Fredrik
Mauritz
Kindt
med familj


I går kl. 6 eftermiddagen instälde
sig å polisens detektiva afdelningskon¬
tor tyske undersåten, förre dekorations
målaren Fredrik Maritz Kindt, med
anhållan att han, som vore i saknad
af bostad och medel till sitt uppehälle
måtte, jemte hans hustru Karolina Wa¬
lentine, och makarnes 15 månader gam¬
la flickeborn Anna Augusta Karolina var¬
da befordrade till hemorten.


Fredrik Maritz Kindt har om sig
uppgifvit att han är född den 15 Juni
1861 i köpingen Prösen i Tyskland;
att han jemte hustrun i November 1888 kom¬
mit hit till riket och vistats i Stockholm
till Augusti månad sistlidet år,
att han derefter uppehållit sig Norrköping
till derpåföljnde November månad, hvarefter
han kommit hit till staden;
att han i Stockholm haft anställning hos må¬
laremästaren Grabow, men under vistelsen
i Norrköping och här i staden saknat be¬
stämd sysselsättning; samt att han vore
hemmahörande i staden Frost i Brandenburg
af Konungariket Preusen.
Om hvad sålunda förekommit, skulle
rapport till Poliskammaren afgifvas.
Göteborg den 15 Februari 1890.


No 7


I anledning af Plåtslagaremästaren
P. A. Peterssons i Ranten skrifvelse den
15 dennes angående flickan Gudivia
Emilia Wilhelmina får jag rapportera,
att barnets moder fru Tekla Elisabeth
Kullberg uppgifvit och förklarat, att
flickan numera mantals och kyrkoskrif¬
vits såsom makarne Kullbergs egna
barn; att makarne Kullberg komma att
i nästinstundande April månad till
sig taga barnet, som nu vårdas af


fru Kullbergs föräldrar; samt att hon
bestrider Petersson all rätt att vidare in¬
blanda sig i hennes enskilda förhållan¬
den, hvarför hon icke eller för honom
velat uppgifva barnits nuvarande
vistelseort.
Fru Kullbergs uppgift att barnet man¬
tals och kyrkoskrifvits hos makarne Kull¬
berg har befunnits med sanna förhållan¬
det öfverensstämmande; och har någon
anledning icke förekommit att betvifla
riktigheten af hennes öfrige uppgifter.
Göteborg den 19 Februari 1890.


No 8.
Johan
Alfred
Hedman.


Förre artilleristen Johan Alfred Hedman
hvilken till följd af benbrott är sjuklig
och oförmögen att sig försörja anhåller
om remiss till fattigförsörjningsinrätt
ningen Gibraltar.
Hedman har om sig uppgifvit, att
han är född den 14 Maj 1858 i Ludvika för
samling af Falu län, att han den 6
Mars 1883 erhöll afsked från Kongl. Göta
Artilleriregemente, att han derefter
haft anställning som månadskarl
hos Handelsfirman L. G. Bratt under
ett år och derefter under två år hos
Nykterhetsvärdshusidkerskan Johanna
Andersson i huset No 9 vid Köpmansgatan,
att han derefter haft tillfälligt arbete
hos Handlanden Theodor Plass, att han
sistlidne nyårsafton af våda afbrutit


sitt venstra ben och intagits å Allmän¬
na och Sahlgrenska Sjukhuset hvarifrån
han igår utskrifvits, samt att han
tillhör härvarande Christine försam¬
ling.
Om hvad Sålunda förekommit, skul¬
le rapport till Poliskammaren afgifvas.
öreborg den 19 Februari 1890.


No 9.
Johan Wil¬
helm Matts¬
son


I närlagde bevis omförmälde Sjöman
nen Johan Wilhelm Mattsson anhåller
om remiss till försörjningsinrätt¬
ningen Gibraltar. Göteborg den 19
Februari 1890.


No 10.
Amanda
Wennerström


Stationskarlen vid Bergslagernas jernväg
Sven Magnus Öberg, boende i huset No 1 vid
Thorsgatan, anhåller om remiss till sjukhus
för i närlagde läkarebevis omförmälda Aman¬
da Wennerström.
Öberg har uppgifvit angående Wennerström,
att hon Måndagen den 10 dennes kommit
hit till staden från Amerika, der hon vistats
de sistförflutne 9 åren, att hon vore hem¬
malörande i Stockholm dit hon ämnat
fortsätta resan; samt att hon saknade
medel att bekasta sin Sjukhusvård.
Göteborg den 20 Februari 1890.


No 11
Johan August
Petersson


I närlagde prest och läkarebevis omför
mälde Arbetskarlen Johan August Peters¬
son, som är i saknad af bostad och medel


till sitt uppehälle anhåller om remiss till
fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Petersson har om sig uppgifvit att han är
född den 15 Januari 1841 i Madesjö försam¬
ling af Kalmar län; att han för omkring 10 år
sedan flyttat till Stockholm, der han under ett
och att halft år haft anställning såsom dräng
vid Kungliga hofstallet; att han derefter un¬
der de senaste 7 á 8 åren haft anställing såsom
stalldräng vid Circus Schuman, samt att
han senast varit mantals och kyrkoskrifven
i Katarina församling.
Göteborg den 21 Februari 1890.


No 12
Otto Alfred
Johansson


Guldsmedsarbetaren Otto Alfred Johansson
från Stockholm, hvilken är i saknad af bo¬
stad och medel till sitt uppehälle, anhåller
att han måtte varda befordrad till hemorten.
Otto Alfred Johansson har om sig uppgif¬
vit, att han är född den 30 April 1860 i Stock¬
hofm och son af Skräddaren Claes Otto
Johansson och dennes hustru Edla Gran¬
lind, af hvilka modren lefva och är boende
i huset No 78 vid Regeringsgatan i sagde stad;
att han 1873 erhöll anställning hos Guldsmeds¬
aktiebolaget i Stockholm der han arbetat i
6 år; att han derefter under 1½ år haft an¬
stänning såsom verkgesäll å Östberg &
Lennartssons förnicklingsfabrik i sam¬
ma stad; att han sedan i April 1883 vistats
utrikes och arbetat i Berlin å Schlesinger


& Cos silfverfabrik å 4½ år; i Wien hos
Hofjuveleraren Klingehars i 1½ år och i
Bruxelles hos Juveleraren L. Wolfer från
den 27 April 1888 till den 8 sistlidne Febru¬
ari; att han i midten af sistnämnde månad
från Bruxelles med bantåg afrest till Ant¬
verpen och derifrån med ångbåt hit till sta¬
den dit han anländt den 21 eller 22 sist¬
lidne Februari; samt att han tillhör Jacobs
församling i Stockholm.
Göteborg den 3 Mars 1890.


No 13
Nils Welin¬
der.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 27 sistl. Februari
hvarigenom Poliskammaren anmodats
att undersöka och meddela, huru län¬
ge och under hvilka omständigheter
Skrädderiarbetaren Nils Welinder uppe¬
hållit sig har i staden; får jag med¬
dela, att Welinder den 16 Augusti sistl.
år, då han hitsändts från Stockholm
för lösdrifveri, om sig uppgifvit hvad
i närlagde utdrag af akt omförmäles
att vid förfrågningar som gjorts hos
nedannämde skräddare och Handels¬
firmor utrönts, att Welinder arbetat
hos Carl A Berlin i huset No 2 vid Kungs¬
torget under tiden från Maj - November
1883. hos E. Arvidsson i huset No 2 vid
Korsgatan från början af år 1884 - hösten
1886, då han afrest till Amerika
hos Johan Lagerlöw i huset No 24 vid
Drottninggatan från September
slutet


af December 1888.
hos J. A. Wettergren & Co i huset No 43 vid
Östra Hamngatan under januari och
Februari 1889.
hos ofvannämde Berlin från Mars -
Maj samma år och
hos Kronher & Co i huset No 57 vid Södra
Hamngatan från sistnämde månad
till slutet af derpåföljde Juni månad
då han afrest till Stockholm, samt
att han bott, åren 1884 - 1886 i huset
No 36 A i Nya Haga samt under åren
1888 och 1889 i huset No 25 vid Sillgatan
i stadens Sjunde Rote.
Af härvarande Mantalskontor och
pastorsexpeditionen vid Christine
församling utfärdade bevis inne¬
hållande det förra att Welinder för
åren 1885, 1886 och 1889 varit här i sta¬
den mantalsskrifven och det senare
att han den 17 Juni sistlidet år till näm¬
de församling inflyttat från Domkyr¬
koförsamlingen, bifogas. Göteborg
den 10 Mars 1890.


No 14
Adolf Wal¬
frid Sjölin.


I närlagde läkarebevis och sjöfartsbok
omförmälde Sjömannen Adolf Walfrid
Sjölin, från Oskarshamn hvilken sak¬
nar bostad och medel till sitt uppe¬
hälle anhåller att han måtte varda
remitterad till sjukhusinrättning,
Sjölin har om sig uppgifvit att han
är född den 19 Maj 1871 i Oskarshamn
och son af förre Skepparen Johan


Petter Sjölin och dennes hustru Christi
na hvilka båda lefva och äro bosatta
i sagde stad, att han vistats i föräld¬
rahemmet till 1887, då han i Oskarshamn
tagit hyra till sjös såsom kock å d sagde
stad hemmahörande Skonerten "Isak"
att han derefter haft anställning såsom
lättmatros å flira segelfartyg, att han
senast haft enahanda anställning å
hör hemmahörande Ångfartyget
"Magne" från den 13 sistlidne Januari
till den 1 derpåföljde Februari, då han
afmönstrat här i staden samt att
han tillhör Oskarshamn Göteborg den
11 Mars 1890.


No 15.
Sven August
Larsson Tall


På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des resolution den 4 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka
och meddela, huru länge och under hvilka
omständigheter förre Artilleristen Sven
August Larsson Tall uppehållit sig här i
staden, får jag meddela, att Larsson Tall
den 5 Januari 1885 i härvarande Haga för
samling inlemnade utflyttningsbevis
från Carlsborgs garnisons församling, utan
att kändt är huru länge han dessförinnan
bott i sin då uppgifna bostad i huset No 38
Litt. B af Östra Haga; att han den 7 i samma
månad anvärfvats såsom Artillerist vid
3dje Batteriet af Kongl. Göta Artilleri Rege¬


mente hvarifrån han den 5 December sam¬
ma år afförts till värfvade Arméns Discip¬
linkompani; samt att någon upplysning icke
kunnat vinnas att han derefter uppehållit
sig här i staden.
Af härvarande Mantalskontor och Pastors¬
expeditionen vid Haga församling utfärda¬
de bevis jemte biographie från Kongl. Göta
Artilleri Regemente angående Larsson Tall
bifogas.
Göteborg den 13 Mars 1890.


No 16
Ernest Hamp¬
den Griffiths.


I anledning af närlagde skrifvelse får jag
meddela, att Griffiths anlände hit till staden
den 7 Juni sistl. år och tog logis å Ho¬
till Göta Källare, att han efter några
dagars vistelse der, förhyrde ett möb¬
leradt rum af enkefru Carolina Wein¬
berg i huset No 7 vid Carl Gustafsgatan,
der han bodde
till
den 1 derpåföljde Septem¬
ber, då han afrest till London, att han
som tycktes vara mycket förmögen
icke ungicks med någon utan för
det mesta höll sig inne å sitt rum
sysselsättande sig med läsning och
landskapsmålning, att han under
sistlidne Juli företog en resa till Stock¬
holm, der han uppehöll sig omkring
14 dagar att han vid ett tillfälle i
Juni besöktes af resande engelsmän
en herre och två damer, hvilka an¬
tagligen buro namnet Griffiths, att
hans resekoffert var försedd med en


adresslapp märkt "Yokohama" samt att
han vid afresan till Fru Weinberg aflem¬
nat ett adresskort af följande lydelse
Mr Griffiths Care Mr Andersson, No 35
Greens Manseans Wiktoria Street London
S. W., med begäran att under nämde
adress tillsända honom de bref och
böcker, som möjligen kunde anlända
hit. Göteborg den 17 Mars 1890.


No 17.
Amanda Be¬
ata Wenner¬
ström.


Ogifta Amanda Beata Wennerström
från Stockholm, hvilken är i saknad af
medel till sitt uppehälle och resa till hem
orten anhåller att värda ditbefordrad.
Wennerström har om sig uppgifvit, att
hon är född i Stockholm den 25 November
1853 och dotter af Ogifta Hushållerskan
Sofia Wennerström, som afled då Amanda
Wennerström var 14 månader gammal;
att hon derefter vistats i Stockholm under
10 år hos en tvätterska vid namn Catha¬
rina Malmström och 2 år hos en Handels¬
idkerska Johanna Malmström i huset
No 58 vid Clara Bergsgatan; att hon vid 12
års ålder inackorderats hos Tullvaktmästa¬
ren Carl Gustaf Pettersson i Södertelje der
hon vistades till 17 års ålder hvarefter hon
innehade pigtjenster i Stockholm på flera
ställen och senast hos Korgfabrikören
Bandel i huset No 55 vid Westerlånggatan
under 1879; att hon 1880 afrest till Ameri¬


ka der hon vistats i Chicago till den 20 sist¬
lidne Januari och haft plats sasom koker¬
ska; att hon kom hit till staden den 7 sistl.
Februari och bott hos Stationskarlen Sven
Magnus Öberg i huset No 1 vid Thorsgatan till
den 20 sistl. Februari då hon för nervlidande
af Poliskammaren remitterats till Allmän¬
na och Sahlgrenska Sjukhuset hvarifrån
hon utskrifvits den 14 dennes; samt att
hon senast varit mantalsskrifven i Stock¬
holm och är fortfarande kyrkoskrifven
i dervarande Ladugårdslands församling.
Göteborg den 18 Mars 1890.


No 18
Maria Söder¬
holm.


Ogifta Sömmerskan Maria Söderholm,
från Luleå, hvilken saknar medel till sitt
uppehälle samt för resa till hemorten, anhåller
att hon måtte varda dit befordrad.
Maria Söderholm har om sig uppgifvit,
att hon är född den 22 December 1867 i
Luleå stad; samt dotter af Snickaren Johan
Anton Söderholm och dennes hustru Fred¬
rika Wilhelmina, hvilka båda lefva och äro
boende å gården Smedsbyn i Luleå socken
Norrbottens län; att hon vistats i föräldra¬
hemmet till 1885 eller 1886 hvarefter hon
haft anställning i ett år hos tidningsre¬
daktören John Lundberg i Piteå och under
ett halft år hos fru Erika Fahleson i sam¬
ma stad; att hon den 18 September 1888
utvandrat till Norra Amerika, men att hon


iföljd af sjukdom icke kunnat erhålla nå¬
gon sysselsättnings derstädes utan efter fyra
månaders förlopp återvändt till fädernes¬
landet; att hon anländt hit till staden den
18 Mars sistl. år och sedan dess uppehållit
sig härstädes; att hon under vistelsen här i
staden haft tillfällig sysselsättning med
sömnad till sistl. December månad; samt
att hon derefter icke haft någon sysselsätt¬
ning.
Göteborg den 20 Mars 1890.


No 19
Johan
Selander.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den
21 dennes hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats undersöka och
meddela, huru länge och under
hvilka omständigheter Arbetskarlen
Johan Selander vistats i Göteborg
till dess han fylde 60 år; får jag
meddela, att Selander, som nu
är boende hos Bokhållaren G. W.
Sjölin i huset No 92 af Majornas
3dje rote, blifvit hörd, dervid han
om sig uppgifvit att han vore
född den 29 Juli 1826. å Trollhättan
och son af Sågaren Andreas Selan¬
der, att han vistades i föräldra¬
hemmet till 26 års ålder, att han
vid 16 års ålder erhöll anställning
vid Firman James Dickson & Cos
Sågverk i Trollhättan, der han arbetat
som sågare i 28 år eller till 1870, att


han derefter arbetat under ett år
å Franckes dervarande trämasse¬
fabrik och ytterligare ett år å
Trollhättans gjuteri; att han vid
28 års ålder ingått aktenskap med
Anna Stina Andersson, som aflidit
1856, hvarefter han vid 31 års ålder
ingått nytt äktenskap med Enkan
Anna Christina Bengtsdotter
hvilken
i Au¬
gusti eller September månad 1879
aflidit här i staden under tillfällig
vistelse hos sin dotter hustrun Au¬
gusta Westerqvist som nu lärer
vara
bo¬
sätt i Hedemora; att han 1872 kom¬
mit hit till staden och vistats
hos sin broder Kakelungsmaka¬
ren G. Selander i huset No 107 Litt:
rödt P. i Majornas 1e rote omkring
8 månader hvarefter han återvändt
till Trollhättan, der han uppehål¬
lit sig omkring 2 år med tillfälligt
arbete, att han derefter under 1 år
vistats hos sin ofvannämde broder
hvarefter han ånyo begifvit sig
till Trollhättan der han uppehåll
sig omkring 1 år med tillfälligt ar¬
bete, att han våren 1877 ånyo begif¬
vit sig hit till staden, der han
sedan dess oafbrutet
vistats hos sin oftanämde broder
och
arbetat å dennes fab¬
rik till den 23 sistlidne Januari då
han intogs å Fattigvårdsanstalten
Gibraltar hvarifrån han efter sex
dygns vistelse utskrefs, att han der¬


efter arbetat å Kakelugnsfabrikören
J Bergqvists fabrik i huset No 92 af
Majornas Tredje Rote, att hans styget styf
dotter Skollärarinnan Amanda Selander
i Oktober 1879 honom oåtspord utta¬
git och hitsändt hans utflyttningsbe¬
vis från Trotthättan, men att han
icke låtit sig här kyrkoskrifvas utan
någon kort tid derefter återsändt
beviset till Trollhättan, att hans bro¬
der i Juni månad 1886 i Trollhättan
uttagit hans prestbevis och låtit
kyrkoskrifva honom i härvarande
Carl Jonans församling hvilken för¬
samling han fortfarande tillhör,
samt att han sedan dess varit här
mantalsskrifven.
Derjemte har Johan Selander upplyst
att han sedan omkring 1870 af Handels¬
firman James Dickson & Co uppbar
en årlig penssion af 30 kronor för
under arbete vid firmans sågverk
ådragen kroppsskada, hvilken pens¬
sion
sedan 1886 uttagits
hos förre Disponenten Samuel Andersson
i Trollhättan och för Selanders räk¬
ning insatts i sparbank härstädes;
Af härvarande mantalskontor ut.
färdadt bevis angående Johan
Selander bifogas
Göteborg den 26 Mars 1890.


20
Alexander
Andersson


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den
26 sistlidne Mars, hvarigenom Po¬
liskammaren anmodats undersöka
och meddela, huru länge och
under hvilka omständigheter
Arbetskarlen Alexander Andersson
vistats här i staden; får jag
meddela, att Andersson, som är
boende i huset No 10 i 2e roten
å Lindholmen i Lundby socken
på Hisingen blifvit hörd der¬
vid han om sig uppgifvit: att
han vore född den 24 Februari
1864 i Spekeröds socken på Inland
och son af förre Hemmansegaren
Anders Andersson och dennes hustru
Johanna Larsdotter, hvilka båda
lefva och äro boende
under
gården
Smundstorp i sagde socken; att
han vistades i föräldrahemmet
tills han 1880 blifvit confirmerad;
att han från den 24 Oktober samma
år till den 24 Oktober 1881 innehaft
drangtjenst hos Hemmansegaren
Helge Olsson å gården Berg i Jörlan¬
da socken på Inland, att han der¬
efter tjenat såsom dräng i 2 år
eller till den 24 Oktober 1883 hos Hem¬
mansegaren Anders Petter Engberg
å gården Gundstorp i Tufve socken
å Hisingen i tre derpåföljnde år el¬
ler till den 24 Oktober 1886 hos Hem¬
mansegaren Anders Eliasson i Skändla


Sörgården i sistnämda socken och
under
1 år eller till den 24 Okt.
1887 hos Hemmansegaren Anders Andre¬
asson å gården Assmundstorp i Säfve
socken på Hisingen, att han efter det
hon afflyttat från tjensten hos Andre¬
asson begifvit sig hit till staden
och vistats här omkring två må¬
nader eller till några dagar kort
före julhelgen samma år att han
under sin vistelse här bott dels i
huset i huset No 5 och dels i huset
No 9 vid Sillgatan och att han under
denna tid arbetat omkring 14 dagar
hos Byggmästaren F. O. Pettersson och
omkring 6 veckor i Handelsfirman
Andersson & Lindbergs pitproppsgård
å Hisingen; att han derefter flyttat
till Lindholmen, der han sedan va¬
rit boende och under somrarne
arbetat å Göteborgs Trävaruaktiebo¬
lags brädgård å Hisingen hvaremot
han under vintrarne försörjt sig
med tillfälligt arbete att han den
15 Juli 1888 ingått äktenskap med
Paulina Maria Andreasdotter, med
hvilken han har ett barn, flickan
Alma Josefina, född den 25 September
sistnämde år, att han 1881 i Oktober
uttagit prestbevis från Spekeröds
församling och inlemnat det¬
samma i Tufve församling, der
han varit kyrko och mantalsskrif¬
ven till han i Juli månad 1888 låtit


kyrkoskrifva sig i Lundby församling
som han fortfarande tillhör och der
han mantalsskrifvits för år 1889 och
innevarande år samt att han icke
under sin
tillfälliga
vistelse här i staden lå¬
tit sig;
kyrko eller mantals¬
skrifvas.
Af härvarande Mantalskontor ut¬
färdadt bevis innehållande att
Alexander Andersson icke varit
mantalsskrifven här i staden
för åren 1887 eller 1888 bifogas.
Göteborg den 2 April 1890.


No 21.
Johan
Persson


Sedan Herr Polismästaren i Malmö
hitsändt ett fotografiporlrätt å en
derstädes för lösdrifveri anhållen
okänd mansperson, som uppgif¬
vit sig vara sjömannen Carl Nilsson
härifrån staden hafva åtskilliga
personer i porträttet tyckt sig igen¬
känna förre tvångsarbetsfången
Johan Persson.
Utdrag af akt angående ofvan¬
namde Persson bifogas.
I Malmö sig uppehållande förra
Tvångsarbetefångar, som samtidigt
med persson undergått tvångsarbete
å Tjurkö kunna möjligen fast¬
ställa dennes indentitit med Nils¬
son
Det skulle anmärkas att Persson
dock icke ansågs vara kunnig i främ¬
mande språk.
Göteborg den 3 April 1890.


No 22.
Oscar
Pontus
Hellström


Pigan Ellen Josefina Hellström i
tjenst hos Skorstensfejaren K Jonsson
boende i huset No 20 vid Wallgatan
anhåller om remiss till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset för sin
i närlagde läkarebevis omförmäl¬
de broder ynglingen Oskar Pon¬
tus Hellström, för tillfället boen¬
de i huset No 28 vid Östra Skansga¬
tan.
Ellen Josefina Hellström har om
sin ofvannämnde broder uppgif¬
vit att han är född den 1 April
1871 i Otterstads församling af Skara¬
borgs län, samt att han tillhör
Ucklums socken Bohus län
Göteborg den 9 April 1890.


No 23
Karl
Henrik
Sandström


Åkaredrängen Carl Svensson, boende
i huset No 4 vid Landala Långgata
och anstäld hos åkaren L. Johansson
i huset No 24 vid Stampgatan, an¬
håller om remiss till Allmänna och
Sahlgrenska sjukhuset för i när¬
lagde läkarebevis omförmälde förre
åkaredrängen Karl Henrik Sandström,
hvilken är i saknad af bostad och
tillbringat de senaste nallerna ute¬
liggande i åkaren Johanssons stall¬
byggnad.
Göteborg den 9 April 1890.


No 24.
Carl A¬
dolf Alm


Musikern Carl Adolf Alm från Stock¬
holm, hvilken är i saknad af medel
till sill uppehälle och resa till hemor¬


ten, anhåller att varda ditbefordrad.
Alm har om sig uppgifvit att han
är född i Stockholm den 22 Januari
1843 och son af Sergeanten Carl Alm
och dennes hustru Maria Christina Lars¬
son, hvilka båda aflidit, att han
vistades i föräldrahemmet tills han
vid 12 års ålder erhöll anställning
såsom Trumslagare vid Kongl. Svea
Lifgarde der han tjenade till den 1
Maj 1870, att han derefter tjenade
såsom musiksergeant vid Kongl.
Skaraborgs Regemente till den 23
September 1876 att han från den 21
December sistnämnde år tjenat så¬
som Regementstrumslagare vid
Kalmare Regemente till den 5 Juli
1885, att han efter denna tid uppe¬
hållit sig såsom puk- och trum¬
slagare hos olika kapellmästare i
flera städer och att han senast haft
anställning vid Cirkus Schumann tills
han den 15 sistlidne Mars blef för
bröstlidande intagen å härvarande
Allmänna och Sahlgrenska sjukhuset
derifrån han utskrifvits den 8 dennes,
att han sedan 1874 eller 1875 är gift
med Hilda Rosina Sjöström med
hvilken han har 8 lefvande barn,
samt att han tillhör Hedvig Eleo¬
nora församling i Stockholm
Göteborg den 11 April 1890.


25.
Johanna
Johansdot
ter.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 27 sistl.
Mars hvarigenom Poliskammaren
anmodats låta anställa förhör
med pigan Johanna Johansdot¬
ter och andre, som om henne
må antagas ega kännedom, för
att utreda, huru länge och under
hvilka förhållanden hon och
hennes barn uppehållit sig i
Göteborg och annorstädes från
den tid hon och hennes son
Johan Oskar den 18 Maj 1881 utskrefvos
från Göteborgs stads Allmänna för¬
sörjningsinrättning / har Johanna
Johansdotter, som
är boende
i huset No 28 af Majornas 4de rote


blifvit hörd, dervid hon uppgifvit;
att hon vore född den 17 November
1843 i Thorsö socken Skaraborgs län
och dotter af Landtsoldaten Johan¬
nes Mars och dennes hustru Stina
Zakrisdotter, hvilka båda aflidit;
att han urstädes i föräldrahemmet
tills hon vid 16 års ålder blifvit kon¬
firmerad; att hon derefter inneha¬
de tjenster såsom piga dels i Thorsö
och dels i Hassle socknar af sagde
län till den 24 Oktober 1872, då hon
erhöll tjenst hos Skräddaremästaren
Pettersson i Mariestad, hos hvilken
hon tjenade till den 24 Oktober 1873,
att hon derefter under ett halft år
uppehållit sig i samma stad med
tillfälligt arbete; att hon på våren
1874 fått anställning såsom köksa
å i Mariestad hemmahörande ång¬
fartyget "Triton", hvilken plats
hon innehade till i december sam¬


ma år; att han derefter uppehållit sig
i Mariestad till i Mars 1875 då hon
flyttat hit till staden och uppehöll
sig hos Tvätterskan Lina Sundberg i
huset No 27 vid Köpmansgatan tills i
April samma år, då hon erhöll an¬
ställning såsom köksa å här hem¬
mahörande ångfartyget "Edsvalla",
hvilken anställning hon innehade
till derpåföljnde December; att hon
derefter
under samrarne 1876 -
1877 och 1878 haft anställning såsom
köksa å olika fartyg, hvaremot hon
under vintrarne sistnämnde åren
uppehållit sig här i staden såsom
tvätterska hos olika personer; att
hon från Oktober 1872 till Augusti
1878 varit kyrkoskrifven i Marie¬
stad,
der hon dock
endast mantalsskrifvits
för år 1873; att hon i Oktober
1878 blifvit kyrkoskrifven vid här¬
varande Christine församling; att hon


den 14 December 1878 å härvarande barn¬
barnbördshus födt gossen Johan Oskar,
som hon
utackorderat hos en
plåtslagare å Lindholmen;
att då hon
i Ja¬
nuari 1879
saknade medel
att betala
gossens vård,
hon
jem¬
te
gossen bof  af ordföranden i Femte Fattig
vårdsdistriket Handlanden C. A. Nilsson
remitterats till försörjnngsinrättningeen
der gossen vistades omkring 2
år och 2 månader eller till den 25 Mars
1881, då han på fattigvårdens be¬
kostnad utpensionerades hos Sjö¬
mannen J Mattsson i Gusseröd i
Ljungs socken Bohus län, der han
fortfarande vistas, att, hon
som visserligen varit klen till helsan men ändock
kunnat försörja sig qvarhållits å inrättningen
der hon sysselsatts dels med köksgöromål och
dels med skötsel af å inrättningen intagna barn till
midten af
April
1881 då hon utskrifvits
att hon derefter under som¬
maren 1881 dels hade anställning
å ångfartyget "Aranäs" omkring 1
månad och dels uppehållit sig här
i staden med tillfälligt arbete; att
hon den 5 Oktober sistnämnde år


å
härvarande
barnbördshus
framfödt gossen
Gustaf Wilhelm
hvilkens fader vore en arbetskarl
Olsson, som hon träffat utom inrättningen vid till¬
fällen, då hon erhållit lof att vistas utanför densamme
att hon jemte
gossen Gustaf Wilhelm
i midten af sistnämnde må¬
nad;
från barnbördshuset öfverlemnats till
fattig¬
vårds
inrättningen
der de vistades till i Juli
1882, då de
utskrefvos deri¬
från; att hon derefter på egen
bekostnad utackorderat Gustaf Wil¬
helm under tre månader eller till i
Oktober sistnämnde år hos
en
målare
Carlsson i Annedal; att hon
ter i Oktober samma år, iföljd af
brist på medel;
till gossens underhåll
åter aflemnat gossen
till fattigvården, der han afled i
December månad 1883, hvaremot hon
icke sjelf sedan juli 1882 varit in¬
tagen å härvarande fattigvårdsin¬
rättning eller åtnjutit något
fattig
under
stöd; att hon under sommaren 1882
haft anställning, omkring 1 månad
såsom köksa å ångfartyget "Oskar


Dickson" och 1 månad hos Restauratören
C. Henriksson i huset No 31 vid Stamp¬
gatan, att hon sedermera under somrar¬
ne 1883, 1884 och 1885 haft platser såsom
köksa å olika ångbåtar och under vint¬
rarne uppehållit sig med att förrätta
tillfälliga göromål
för
de personer,
hos hvilka
hon varit inneboende; att hon den 23
Mars 1885 å härvarande barnbörds¬
hus födt flickan Anna Elisabeth, som
hon på egen bekostnad först utackor¬
derat här i staden och derefter från
April samma år till April 1888 hos
Arbetaren Johan Sohlberg i Angereds
socken af Elfsborgs län mot 10 kronor
i månaden första året och 8 kronor
för den öfriga tiden; att Anna Elisa¬
beth sedan April 1888 och fortfarande
är intagen å praktiska Hemmets Skydds¬
hem vid Getebergsängen här i staden
utan någon öfverenskommen ersätt¬
ning, men att hon
för flickans vård


till
hemmet
inbetalt 1888 62 Kronor Sextiotvå Kronor och derpå
följde år
70 Kronor; att hon till följd af
en längre sjöresa till
Spanien och Finland
icke under
4 månaders tid uppehållit sig här i
riket
och derigenom ådragit sig en skuld  till
Sohlberg
för
han flickan Anna Elisabeths vård af 50 Kronor
som Angereds komun
betalt;
att hon efter
flickan Anna Elisabeths födelse
under somrarne
haft
anställning å ångbåtar
och under vintrarne
försörjt sig
med tillfälligt arbete; att
hon senast under år 1889 haft an¬
ställning såsom köksa å här hem¬
nahörande ångfartyget "Axel" un¬
der 10 månaders tid; att hon allt
sedan 1882, med undantag af 6 måna¬
der under sommaren 1883, då hon haft
pigplats i Danmark å egendomen
Skullerupsholm på Seland, i allmän¬
het hvarje år under 6-8 månader haft
anställning till sjös mot en lön af
15 kr i månaden, med undantag af


1886 då hon endast haft 10 kronor i
månaden; att hon,
under senaste
10 årens
vintrar
varit mycket sjuklig
så att de medel hon
kunnat ihopspara under somrarne
åtgått till hennes uppehälle un¬
der vintrarne och
för underhål¬
let af flickan Anna Elisabeth; att
fäderna till hennes barn varit sjö¬
män;
som
icke
lemnat henne
något understöd
för bar¬
nens uppfostran; samt att hon för¬
innevarande år är mantalsskrifven
i huset No 60 Litt E. i Westra Haga
och tillhör härvarande Masthuggs¬
församling.
Göteborg den 25 April 1890.


No 26
Anders Berndts¬
son.


I anledning af Konungens Befallnings¬
hafvandes närlagde resolution har ångbåts¬
befälhafvaren John Säwström blifvit hörd
angående det sätt, på hvilket han tänkt
bereda förre Åkaredrängen Anders Berndts¬
son utväg till arbete; och har Säwström


förklarat att Berndtssons moder Torpare¬
hustrun Anna Katarina Berndtsson bedt
honom utverka Anders Berndtssons frigif¬
vande från tvångsarbete, enär Berndtsson
någon tid nu på våren skulle hjelpa för¬
äldrarne med vårarbete å deras torp; att en
i närheten af Berndtssons föräldrahem bo¬
ende Skomakare vore villig lemna Berndts¬
son sysselsättning i Skomakareyrket, hvari
Berndtsson vore något kunnig; samt att
Säwström derefter ämnat använda Berndts¬
son såsom besättningskarl å af honom
förda Ångfartyget Nordre Elf.
Göteborg den 28 April 1890.


No 27
Alexander
Philip Holm¬
dahl.


I närlagde prest- och läkarebevis omför¬
mälde förre Pianostämmaren Alexander
Philip Holmdahl som är sjuklig och i
saknad af bostad och medel till sitt uppe¬
hälle, anhåller att varda remitterad till
fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Holmdahl har om sig uppgifvit att han
är född den 1 Maj 1815 i Bergs socken Krono¬
bergs län och son af Organisten Jonas Peter
Holmdahl och dennes hustru Katarina,
hvilka båda aflidit; att han vistades i
föräldrahemmet till han vid 15 års ålder
blifvit konfirmerad hvarefter han under
1 års tid vistades i Stockholm och vid
Musikaliska Akadmien aflade Organist¬


examen; att han derefter under tre års vistel
se i Wexiö och aflade der Skollärare¬
examen vid 20 års ålder; att han deref¬
ter innehaft förordnande dels såsom
skollärare och dels såsom organist
å olika orter och senast under 1840
eller 1841 såsom organist i Lindome
socken af Hallands län, att han under
tiden emellan 1841-1850 under 5 års tid
såsom arrendator innehaft ½ hemman
Lilla Strandlid i Tölö socken Hallands
län; att han der ingått äktenskap
med Helena Wessing, som aflidit här
i staden 1883; att han under de senaste
40 åren dels uppehållit sig här i staden
och dels i småstäder och å landsbyg¬
den såsom pianostämmare och med
violinspelning; samt att han sedan
1856 varit kyrkoskrifven i härvarande
Domkyrkoförsamling.
Göteborg den 29 April 1890.


No 28
Andreas
Andersson.


Fattighjonet Andreas Andersson
från Örgryte socken, som igår kl. 4.45 em.
af Poliskonstapeln No 25 Andersson
anhållits för det han vid sagde tid kring¬
strukit och betlat i husen vid Maga¬
sinsgatan, kommer att denna dag
inför Poliskammaren inställas.
Andreas Andersson har om sig
uppgifvit att han är född den 10 Juli
1815 i Stora Lundby socken af Elfsborgs
län och son af Arrendatorn Anders
Andersson och h. h. Anna hvilka båda


aflidit, att han vistades i föräldrahem¬
mit till 9 års ålder att han derefter tje¬
nade såsom dränggosse i hemorten hos
olika personer till 20 års ålder då hon
kom till Säfvenäs i Örgryte socken der
han tjenade såsom dräng en kort tid,
att han derefter innehade ett torp under
Stora Härlanda i omkring 10 års tid, att
han derefter
till omkring 1870
uppehöll sig med tillfälligt arbete här i
staden, att han derefter under 18 års
tid innehaft ett torp Lunnalia under
gården Lund i Örgryte socken, att han
efter att hafva blifvit uppsagd från
detta torp i slutet af år 1888 blifvit
intagen å Örgryte fattighus der han
fortfarande är intagen samt har
fritt husrum vedbränsle och ett under¬
stöd af 3 kronor i månaden, att han
vid 21 års ålder å Säfvenäs ingått äkten¬
skap med Johanna Pettersdotter, som
aflidit 1881 och med hvilken han haft
två ännu lefvande gifta döttrar,
att han icke på sätt om honom upp¬
gifvits betlat i husen vid Magasins¬
gatan, utan endast bedt en okänd
qvinna, som stått i en butiksdörr
om en pris snus samt att han
sedan omkring 20 år tillbaka till¬
hört Örgryte socken.
Göteborg den 29 April 1890.


No 29
Nils Hen¬
rik Wal¬
les.


I närlagde läkarebevis omför¬
mälde Bokbinderiarbetaren Nils Hen¬
rik Walles från Malmö, hvilken är
i saknad af medel till sitt uppehälle
och bestämd bostad anhåller att han
måtte varda remitterad till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset.
Walles har om sig uppgifvit att
han är född den 18 Mars 1869 i Malmö
samt son af Ogifta Karolina Nilsson
och okänd fader, att han uppfostrats
hos sin mormoder enkan Katarina
Nilsson i sagde stad till 12 års ålder
hvarefter han i 2 år å Malmö fattig¬
vårds bekostnad varit utackorderad
hos arrendatatorn Jöns Svensson i Sve¬
dala socken, att han derefter haft
anställning hos Bokbindaren Nils
Björkqvist i Malmö i tre år, och
hos Bokbindaren F. Lundberg i sam¬
ma stad i 8 månader, att han senast
haft drängtjenst
ett år januari - december 1889
hos arrendatorn
Frans Julius å gården Gränby i An¬
derslös socken att han som under
innevarande år vistats i Malmö och
saknat sysselsättning, den 25 dennes
kommit hit till staden, samt att han
tillhör St. Pauli församling i Malmö.
Göteborg den 29 April 1890.


No 30.
Ett flicke
barn vid
namn "Svea".


Hustrun Maria Luther, gift
med Skomakeriarbetaren Carl
Martin Luther, boende i huset


No 6 vid Landalagatan anmäler, att
en okänd qvinna kallande sig
Elin Olsson, den 1 September sistl.
år till makarne Luther för vård
öfverlemnat ett fyra månader gam¬
malt flickebarn kalladt "Svea",
mot en öfverenskommen ersät¬
ning af 12 kronor i månaden,
att Olsson under de tre första
månaderna erlagt betalning
för barnet men derefter urakt¬
låtit detta, att makarne Luther
icke hafva sig bekant qvinnan
vistelseort; samt att de, som
sjelfva hafva tre minderåriga
barn att försörja äro urstånd¬
satta att vidare vårda flickan
Svea.
Göteborg den 19 Maj 1890.


No 31.
August
Josefsson.


Emigrantagenten Charles A. Berg¬
lund anhåller om remiss till Allmän¬
na och Sahlgrenska sjukhuset för
i närlagde läkarebevis omförmälde
förre drängen August Josefsson,
hvilken idag med Cunard linien
ämnat utvandra till Norra
Amerika
Enligt företedt prestbevis
är August Josefsson född den
6 Juni 1871 i Dannäs församling
af Jönköpings län derifrån han den
10 i denna månad uttagit flyttnings¬
bevis till Norra Amerika.
Göteborg den 23 Maj 1890.


No 32.
Gustaf
Wilhelm
Karlsson.


Bokbindaren Harald Hansson
boende i huset No 58 vid Kyrkogatan
anhåller om remiss till fattigvårds¬
anstalten Gibraltar för förre Skåde¬
spelaren Gustaf Wilhelm Karlsson
hvilken igår på e. m. kommit på
besök i Hanssons bostad der han
så häftigt insjuknat att han
är oförmögen att gå.
Göteborg den 23 Maj 1890.


No 33.
Anders
Svensson.


På grund af Konungens
Befallningshafvandes resolution
den 20 sistlidne Maj hvarigenom
Poliskammaren anmodats un¬
dersöka och meddela
huru länge och
under
hvilka omständigheter Arbetaren
Anders Svensson uppehållit sig
här i staden efter Juni månad
1883, får jag meddela att
nämnde
Svenssons efterlemnade
enka Johanna Christina Svensson
nu boende i Fabriksarbeter¬
skan Alma Nilssons hus å
Kungshöjd i Örgryte socken,
blifvit hörd dervid hon upp¬
gifvit: att Svensson varit född
den 31 Maj 1841 i Istorps socken
af Elfsborgs län; att han från
1856 till 1862 eller 1863 innehaft
drängtjenst i hemorten, att
han derefter flyttat till Möln¬
dal der han tjenat hos nå¬


gon mjölnare till 1867 eller 1868;
att han derefter omkring 2 år
haft drängtjenst hos Handlanden
Josef Eriksson i Galgkrogarne af
Örgryte socken hvarefter han
under 3 eller 4 år till 1872 arbetat
å Collianders garfveri derstädes;
att hon och Svensson sistnämnde
år ingått äktenskap med hvar¬
andra hvarvid Svensson ut¬
tagit sitt prestbevis från Fäss¬
bergs församling och inlemnat
detsamma i Örgryte socken,
der de bott i Skomakaren C
Christianssons hus s. k "Diamanten"
i Galgkrogarne att de med
undantag af sex månader nå¬
got af åren 1875 eller 1876, då de
bott i något hus vid Rangströms¬
liden i Majornas Femte rote
ständigt
varit
boende i Örgryte socken att
de den 1 April 1883 inflyttat i
s.k. Lerbergshus No 5
Kristi¬
neberg i sagde socken; att se¬
dant egendomen Gibraltar, å
hvars mark sistnämnde hus
är beläget, år 1883 förenats
med staden Göteborg de blif¬
vit här kyrko och mantals¬
skrifna; att de den 1 April
1885 afflyttat till klädeshand¬


landen Edvard Johanssons hus
No 4 Burås i Örgryte socken, att
hennes man drunknat omkring
7 veckor derefter eller den 24 Maj
samma år, att enkan Svensson
varit kyrkoskrifven vid här¬
varande Domkyrkoförsamling
till hösten samma år, då hon
uttagit flyttningsbevis till
Örgryte församling, som hon
allt sedan tillhört, att Svens¬
son sedan 1872 sysselsatt sig
med stufveriarbete och till¬
fälligt arbete vid härvarande
Skeppsbrokaj; samt att han
som fört ett supigt och oor¬
dentligt lefnadsätt, vid sitt
frånfälle efterlemnat enka
och två minderåriga barn i
utblottad belägenhet;
Ett bevis från härvarande
Domkyrkoförsamlings pastors¬
expedition innehållande att
Svensson inflyttat i sagde
församling den 17 April 1883
och för åren 1884 och 1885 blif¬
vit mantalsskrifven här i
staden bifogas.
Göteborg den 4 Juni 1890.


No 34.
Olof
Strandell.


På grund af Konungens Be¬
fallninghafvandes resolution den
den 14 sistlidne Maj hvarigenom
Poliskammaren anmodats efter¬
forska huruvida Målaregesällen
Olof Strandell vistats härstädes
och derest så vore förhållan¬
det huru länge han uppehål¬
lit sig här, får jag meddela,
att någon upplysning icke
kunnat vinnas derom att
Strandell
nåronsing uppehållit sig här i
staden samt att vid förfråg¬
ningar
som gjorts
hos flera målaremästare
och måleriarbetare ingen af des¬
sa känt någon målaregesäll
med, ifrågakomne namn.
Ur
Polisunderrättelser för år 1889.
No 126 D 1.
inhemtas
att målare¬
gesällen Olof Andreas Strandell
född den 3/3 1846 samt med
uppgifven födelse och hemort i
Göteborg den 9 Oktober sam¬
ma år af Stadsfiskalen i Wester
ås varnats för lösdrifveri.
Ett bevis från härvarande
mantalskontor, innehållande att
det icke kunnat utrönas att
Strandell någonsing varit här
mantalsskrifven jemte ett bevis
från härvarande församlingars
pastorsexpeditioner innehållande
att Strandell icke
tillhörde
någon
af församlingarne
bifogas.
Göteborg den 5 Juni 1890.


No 35
Karl Fred¬
rik Jonas
son Svan¬
bom.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 10 sistl.
Maj hvarigenom Poliskammaren
anmodats efterforska och medde¬
la huru länge och under hvilka
omständigheter Karl Fredrik Jonas
son Svanbom vistats här i staden,
får jag meddela, att någon upp¬
lysning icke kunnat vinnas der¬
om att Jonasson Svanbom nå¬
gonsin uppehållit sig här i sta¬
den; samt att vid förfrågningar
som gjorts hos flera snickeriar¬
arbetare här i staden ingen af
dessa känt någon snickeriarbetare
med ifrågakomne namn.
Ett bevis från härvarande man¬
talskontor innehållande att det
icke kunnat utrönas huruvida
Jonasson Svanbom någonsin
varit här mantalsskrifven.
Jemte ett bevis från härvarande
församlingars pastorsexpediti
oner innehållande att Jonasson
Svanbom icke tillhörde någon
af församlingarne bifogas.
Göteborg den


No 36.
Charlotta
Eugenia
Lindholm


I närlagde läkarebevis om¬
förmälde hustrun Charlotta
Eugenia Lindholm har Lörda¬
gen den 7 ds afförts till fattig¬
försörjningsinrättningen


Gibraltar.
Hustrun Lindholms svåger Sko¬
makeriarbetaren Johan Gustaf
Sjöberg, boende i huset No 15
vid Landala Långgata har be¬
träffande henne uppgifvit, att
hon är född i Januari 1844 i
Grebbestad och gift med Skoma¬
karen Carl Lindholm hvilken
jemte makarnes sex barn se¬
dan två år tillbaka vistas
i Waltham i närheten af Boston
i Norra Amerika, att hon,
som för omkring sex år sedan
fått sjukliga utslag i ansigtet
och å benen, år 1885 härom råd¬
frågat någon af läkarne vid
härvarande Allmänna och
Sahlgrenska sjukhuset, och
f erhållit det besked att sjuk
domen ej vore af farlig be¬
skaffenhet; att hon före sin
afresa härifrån staden till Ame¬
rika den 11 sistl. April bott
några dagar hos Sjöberg, att
hon som vid ankomsten till
Bostan vägrats landstigning
enär han ansågs vara behäf¬
tad med spetälska återsändts
och kommit hit till staden
Fredagen den 6 i denna månad,
samt att hon fortfarande till¬
hör Grebbestad
Göteborg den 9 Juni 1890.


No 37.
Johan
Theodor
Alexander
Flygelring.


Korgmakaren Karl Johan Tranchell
boende i huset No 10 i Majornas 6te
rote anhåller om remiss till Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar för i
närlagde prest- och läkarebevis
omförmälde ynglingen Frans
Theodor Alexander Flygelring
Tranchell har angående Fly¬
gelring uppgifvit, att denne
sedan hösten 1880 vistats i Amerika
hvarifrån han återvändt den 26
sistlidne Maj, samt att han,
som nu har tillfällig bostad
och vård hos Enkan Augusta
Johansson i huset No 13 af No 6te
rote är i saknad af medel till
sitt uppehälle.
Göteborg den. 10 Juni 1890.


No 38.
Anna
Mathilda
Baker.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 28
sistl. Maj hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats infordra
de upplysningar, som kunde
anes  erforderliga för hustrun
Anna Mathilda Bakers och
hennes barn, sonen John Andrew
och dottern Edith Annes
mottagande till försörjning
i deras hemtand England; får
jag meddela, att hustrun Baker
som är inneboende hos ogifta
Charlotta Borg i huset No 74 i


Majornas 5te rote, blifvit hörd och
om sig uppgifvit: att hon är född
den 27 Juli 1857 här i staden och
dotter af Warfstimmermannen Andre¬
as Svensson och dennes hustru Anna
Svensdotter, af hvilka modern ännu
lefver; att hon vistades i föräldra¬
hemmet till 14 års ålder eller 1871;
att hon derefter under 3 års tid eller
till 1874 tjenade hos en morbroder
Handl. Karl Larsson i huset No 3 i
Majornas 4de rote; att hon på som¬
maren sistnämnde år afrest till sta¬
den West Hartlepool i England,
der han tjenade hos en Wärdshus¬
idkare John Tates vid Prince Street
till den 19 November 1876, då hon
derstädes ingått äktenskap med
Arbetsförmannen John William
Baker, då anstäld hos Trävaruhan¬
delsfirman Pearson & Co, som hade
kontor i samma hus som postkon¬
toret i West Hartlepool; att hon och
mannen derefter bott i huset No 18
vid Freemans Street; att hon, en kort
tid efter ingånget åktenskap ensam
rest hit till staden och den 11 Maj
1887 hos modern, som egt huset No 24
å majornas 3dje rote, födt flickan
Edith Anne: att hon i juni månad
samma år jemte detta barn åter¬
vändt till mannen i West Hartlepool
der hon stannat till Juli eller Augusti


månad 1878, då hon åter afrest hit
till staden och hos modern i Oktober
samma är födt ett gossebarn, som af¬
led två dagar efter födelsen, att hon
derefter vistades hos modern till våren
1879 då hon reste tillbaka till mannen
i West/hartpool der hon den 11 Juli
1880 födt gossen John Andrew att
hon i Oktober 1880
då hon funnit
att mannen vore henne otrogen och derjemte
behandlat
henne illa,
lemnat honom och jemte barnen
Edith Anne och John Andrew afrest
hit, att hon efter sin ankomst hit
erhållit 2 eller 3 bref från mannen
men att denne icke begärt att hon
skulle återvända till honom, att hon
derefter skrifvit till mannen och
begärt penningar till underhåll
men att hon icke fått något svar
å sitt bref; att hon 1882 eller 1883 ge¬
nom härvarande Engellske konsuln
låtit efter¬
söka
mannen
i England
för att
kunna utverka skiljsmessa
från honom, men att svar ingått
från myndighuterna i West Hartle¬
pool att mannen blifvit afskedad
från sin plats och tagit hyra till
sjös, att hon
icke
sedermera
hört
någonting
från mannen
att hon
vistats hos modern tills
denna i Oktober sistl. år försålt
sitt hus; samt att hon derefter
bott i huset No 107 Litt rödt A till


den 1 April detta år och derefter i huset
No 107 Litt svart Å i samma rote tills hon
den 26 eller 27 sistl. April intogs å Kurhu¬
set, hvarifrån hon utskrifs den 27 sistl
Maj, hvarefter hon bott i sin nuvaran¬
de bostad.
Dessutom har hustru Baker om sig
uppgifvit att hon från 1884 till 1886
sammanbott med Plåtslageriarbeta¬
ren Aron Andersson hvilken varit
fader till en af henne
år 1884
född son
Alfred Waldemar, som vid 7 månaders
ålder aflidit å härvarande fattig¬
vård; att hon från 1886 till i sistl
April månad sammanbott med
Brädgårdsarbetaren Karl Edvin Lars¬
son, med hvilken hon haft ett
år 1888 födt flickebarn som aflidit
3 dagar efter födseln, att hon under
sin vistelse här i staden, efter åter¬
komsten från England försörjts dels
af modern och dels af ofvannämnde
Plåtslageriarbetare Andersson och Bräd¬
gårdsarbetare Larsson, att hon icke
någonsin uttagit något flyttnings¬
bevis till England, utan alltid varit
kyrkoskrifven härstädes; samt att
hon varit mantalsskrifven här i sta¬
den sedan hon 1880 återkommit från
England.
En af Anna Mathilda Baker hit
lemnad giftermålsattest bifogas.
Göteborg den 18 Juni 1890.


No 39.
Frans
August
Frithiof
Luther.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 28 sistlidne
Maj, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats efterforska och meddela, huru
länge och under hvilka förhållanden
Cigarrarbetaren Frans August Frith¬
iof Luther vistats här i staden
får jag meddela, af Luthers broder
Skomakeriarbetaren Carl Martin
Luther, boende i huset No 6 vid
Landalatorget blifvit hörd och be¬
träffande Frans August Frithiof
Luther uppgifvit: att han är född
den 7 Augusti 1852 i Kungsbacka
och son af Skomakaremästaren Carl
August Luther och dennes hustru
Johanna Carolina född Ivarsson, af
hvilka modren ännu lefver; att
han jemte föräldrarne kommit hit
till staden 1854; att han åren 1865
- 1868 lärt cigarrmakaryrket hos
härvarande
Cigarr och Tobaksfabriksfirman Prytz
& Weineken hvarefter han arbetat
någon tid
hos
Cigarrfabriksfirman Lampe & Co, att han,
som vid 16 års ålder konfirmerats
vid härvarande Domkyrkoförsamling
ständigt bott hemma hos föräldrar
ne, att han i November 1870 från
sistnämnde församling uttagit ut
flyttningsbevis till Malmö, dit han
och
omedelbart
derefter afrest, att han endast en
kort till uppehållit sig i Malmö,


hvarifrån han afrest till Köpenhamn,
der han under tre år arbetat i yrket
att han
från
år 1874 - till Augusti 1877
uppehållit sig i Altona, Hamburg
och Hannover; att han under tre
veckor af Augusti 1877 vistats här
i staden på besök hos modren;
att han icke derefter
be
sökt Göteborg, utan upphållit sig
i Köpenhamn och Fredriksberg
till 1883. då han ånyo afrest
till Tyskland der han vistats
några år i Hamburg och Altona;
samt att Frans August Fritiof
Luther icke under de senaste
sex eller sju åren
låtit
sig afhöra.
Frans August Frithiof Luthers
moder enkan Johanna Carolina
Luther och hans syster Sömmer¬
skan Augusta Mathilda Luther
bada boende i huset No 16 vid
Snickaregaten hafva till alla
delar
vitsordat
riktigheten af
de uppgifter Carl Martin Luther
lemnat beträffande Frans Luther.
Af härvarande Mantalskontor ut¬
färdadt bevis angående Frans
August Frithiof Luther bifogas
Göteborg den 20 Juni 1890.


No 40.
Moses
Silber¬
stein.


På grund af Konungens Be¬
fallningshafvandes resolution den
17 i denna månad, hvarigenom
Poliskammaren anmodats att in
hemta upplysningar och infordra
prestbevis angående Moses Silber¬
stein; får jag meddela, att då
Rabbinen vid härvarande Mo¬
saiska församling Herr Fil
Doktorn M. Wolff för närvarande
och till slutet af nästkommande
Juli månad vistas vid en utrikes
badort något intyg angående
Silberstein icke kunnat erhållas
från nämnde församling, som
han enligt Herr Rabbinens son
Herr vice Häradshöfdingen E.
Wolffs antagande aldrig tillhört,
att Hustrun Lina Fridman, boende
i huset No 41 vid Husargatan upp¬
lyst, att en mosaisk trosbe¬
kännare vid namn Silberstein
jemte hustru och två eller tre
barn för omkring 6 eller 7 år
sedan, under omkring 1 års
tid bott i Glasmästaren J.
Bengtsson tillhöriga huset No
2 & 3 i Östra Haga med adress¬
nummer 20 vid Bergsgatan,
att Silberstein under vistelsen
här biträdt till Amerika


numera afreste Skomakaren Davids
son i dennes yrke, samt att
Silberstein då han jemte familj
lemnat Göteborg antagligen af¬
rest till Karlstad.
Bevis från härvarande Mantals¬
kontor och pastorsexpeditionen
vid härvarande Haga församling
bifogas.
Göteborg den 20 Juni 1890.


No 41.
Anders An¬
dersson Mon¬
tén.


Förre Urmakeriarbetaren Anders Anders¬
son Montén från gården Färstad i Skepp¬
landa socken af Elfsborgs län har i går
kl. 2 efterm. af t. f. Poliskommissarien
A. Nilsson anthållits för det han kring¬
strukit och betlat af personer utanför
Hotell Göta Källare.
Det skulle här antecknas att Anders¬
son Montén Onsdagen den 18 i denna
månad jemväl varit anhållen för bet¬
lande.
Andersson Montén har om sig upp¬
gifvit, att han är född den 30 Mars 1818
i ofvannämnde socken, der han under
de två eller tre senaste åren åtnjutit
fattigunderstöd; att han, som sedan
i början af innevarande månad uppe¬
hållit sig här i staden för att söka lä¬
karevård för bröstsjukdom, saknar me¬
del till sitt uppehälle; samt att han


tillhör Skepplanda socken
På grund af hvad sålunda före¬
kom mit kommer Anders Andersson
Montén att denna dag inför Pkn
inställas.
Göteborg den 26 Juni 1890.


No 42.
Frans
Gustaf
Julius
Lundgren
eller
Fogel¬
berg.


I närlagde läkarebevis om¬
formälde för 4de resan stöld straf¬
fade fre Sjömannen Frans Gustaf
Julius Lundgren eller Fogelberg,
hvilken är i saknad af medel
till sitt uppehälle anhåller om
remiss till fattigvårdanstalten
"Gibraltar"
Lundgren eller Fogelberg har
om sig uppgifvit att han är född
den 7 December 1823 här i staden
att han, sedan han den 2 Sept.
1885 frigifvits efter undergången
bestraffning för fjerde resan
stöld varit intagen å fattigför¬
sörjningsinrättningen här i staden
omkring fem månader, att han
som derefter rest till sjös å ut¬
rikes orter den 23 i denna månad
återvändt hit till staden, samt
att han senast tillhört härva¬
rande Kristine församling.
Göteborg den 26 Juni 1890.


No 43.
Andreas
Andersson.


Fattighjonet Andreas Andersson
från Örgryte socken hvilken igår
kl. 2.45 e.m af Poliskonstapeln
No 74 Lindberg anhållits för det
han vid sagde tid kringstrukit
och betlat i husen vid Korsga¬
tan kommer att denna dag
inför Pkn inställas.
Det skulle antecknas att Andreas
Andersson den 28 sistl. April varit
anhållen för betlande och derpå¬
följde dag
af Poliskammaren
remmitterats till fattigvårdsanstalten
"Gibraltar".
Andreas Andersson är upptagen
i rapportboken den 29 sistl. April.
der hans lefnadsomständigheter fin¬
nes antecknade.
Göteborg den 27 Juni 1890


No 44.
Karl Leo¬
nard Sö¬
derberg.


I närlagde läkarebevis omför¬
mälde Måleriarbetaren Karl Leo¬
nard Söderberg från Halmstad,
hvilken är i saknad af bostad
och medel till sitt uppehälle, an¬
håller om remiss till sjukafdelnin¬
gen å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar.
Söderberg har om sig uppgifvit
att han är född den 15 April 1859


i Halmstad samt son af Skrädda¬
ren Nils Söderberg och dennes hust¬
ru Helena, af hvilka fadern lefver
och är bosatt i Halmstad; att han
vistats i föräldrahemmet till den
12 December 1881, då han antagit
värfning såsom Artillerist vid 5te
batteriet af Kongl. Göta Artillerirege
mente, från hvilken tjenst han er¬
hållit afsked den 12 December 1886,
att han derefter nästan oafbrutet
uppehållit sig i Halmstad och
sysselsatt sig med måleriarbete till
Mars månad detta år, då han
rest till Wenersborg, der han jem
väl arbetat i måleriyrket, att han,
som i följd af sjukdom måst
afbryta arbetet, den 3 dennes kom¬
mit hit till staden; samt att han
tillhör Halmstads stadsförsamling
Göteborg den 8 Juli 1890.


No 45. A.
Bernhard
Eriksson.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 5 i denna må¬
nad hvarigenom Poliskammaren an¬
modats undersöka och derefter med¬
dela huruvida förre drängen Bernhard
Eriksson uppehållit sig i Göteborg, samt
om så vari förhållandet, huru län¬
ge och under hvilka omständigheter
han vistats derstädes, får jag meddela,
att några andra upplysningar än


hvad närlagde "utdrag af akt angående
lösdrifvare" och bevis från härvarande
Mantalskommissariekontor samt från
pastorsexpeditionerna i Domkyrko, Kristi¬
ne, Garnisons, Haga, Masthuggs och
Gamlestadsförsamlingarne utvisa icke
kunnat inhemtas angående Eriksson.
Från härvarande Karl Johans för¬
samling, har icke någon upplysning
kunnat erhållas angående Eriksson,
och har polisöfverkonstapeln O. Guten¬
berg, som beordras anställa under¬
sökning i ärendet derom rapporte¬
rat, att, då han den 9 i denna må¬
nad infunnit sig å Karl Johans
församlings pastorsexpedition och
med företeende af remisshandlingar¬
ne framställt begäran om undersök¬
ning för utrönande huruvida Eriks¬
son tillhört eller mojligen tillhörde
samma församling, Herr Kyrkoherden
derstädes P. Lundin, under förmälan,
"att han icke viste om myndigheter
na kunde ålägga honom att i det¬
ta hänsende företaga någon under
sökning" vägrat lemna någon
upplysning angående Eriksson.
Göteborg den 15 Juli 1890.


No 45 B.
angående
Bernhard
Eriksson.
sedan Kyrkoh.
Lundin lemnat
bevis.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 3 i denna månad
hvarigenom Poliskammaren anmodats


undersöka och derefter meddela huruvida
förre drängen Bernhard Eriksson uppehål¬
lit sig i Göteborg samt om så vore för¬
hållandet huru länge och under hvilka
omständigheter han vistas derstädes, får
jag meddela, att några andra upplys¬
ningar än hvad närlagde utdrag af
akt angaende lösdrifvare och bevis från
härvarande Mantalskommissariekontor
samt från samtlige harvarande pastors¬
expedilioner utvisa, icke kunnat in¬
hemtas angående Eriksson.
Göteborg den 16 Juli 1890.


No 46.
Emil
Börjesson.


I anledning af Konungens Be¬
fallningshafvandes skrifvelse den 14
i denna månad, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats anskaffa prest¬
bevis angående för lösdrifveri häkta¬
de arbetaren Emil Börjesson, samt
inhemta upplysningar angående Mu¬
raren J. Jakobsson, hvilken, enligt
den häktades uppgift, skulle hafva
affärslokal i huset No 25 vid Wallga¬
tan här i staden, huruvida Jakobsson
kunde vara villig och lämplig att om
bemälde Börjesson taga vård och
bereda försörjning, får jag, med bi¬
fogande af det begärda prestbeviset
samt utdrag af den om Börjesson
hos Poliskammaren upprättade akt
rörande lösdrifveri meddela, att det


icke finnes någon murare med namnet
J. Jakobsson, som har affärslokal i hu¬
set No 25 vid Wallgatan; samt att Mur¬
och Byggmästaren J. H. Jakobsson, hvilken
har kontor i huset No 6 vid Wallgatan
och hvilken möjligen kan vara den af
Börjesson afsedde muraren J. Jakobsson,
förklarat att han icke kan bereda
Börjesson försörjning eller om honom
taga vård.
Göteborg den 16 Juli 1890.


No 47.
Johan
Edvard
Fagerberg.


För första resan stöld straffade fre
tvångsarbetsfången Johan Edvard Fa¬
gerberg, hvilken saknar bostad och
medel till sitt uppehälle, samt sistl.
natt anträffats uteliggande å går¬
den till gamla försörjningshuset vid
Drottningtorget, kommer att denna
dag inför Pkn inställas med anhållan
att han, som vid två särskilda till¬
fällen, då fråga förekommit om
hans dömande till tvångsarbete af ve¬
derbörande läkare förklarats oduglig
till dylikt arbete, måtte varda remit¬
terad till fattigvårdsanstalten "Gibral¬
tar, der han förut flera gånger vår¬
dats.
Göteborg den 18 Juli 1890.


No 48.
Karl
Emil
Karlsson.


I närlagde prest- och läkarebevis om¬
förmälde förre drängen Karl Emil
Karlsson från Backa socken Bohus
Län anhåller om remiss till Allmänna


och Sahlgrenska sjukhuset.
Karlsson har om sig uppgifvit att
han omkring en månad vistats här
i staden, och bott hos timmermannen
Aron Qvist i huset No 21 vid Westergatan,
samt under tre veckor arbetat hos
Byggmästaren A. Almqvist, samt
att han, som följd af sjukdom
måst afbryta sitt arbete, saknade
medel till sitt uppehälle.
Göteborg den 18 Juli 1890.


No 49.
Johan
Levin
Samuels¬
son.


Sedan föreståndaren för Göteborgs
skonattlingsfabrik i huset No 6 vid Spann¬
målsgatan P. Olsson idag kl. 10 f.m.
anmält att döfstumme skoarbetaren
Johan Levin Samuelsson, hvilken någon
tid under innevarande sommar
vårdats å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar för sinnessjukdom, vid flere
tillfällen samt senast idag på f.m.
infunnit sig å sagde fabrik och vi¬
sat tecken till sinnesförvirring, har
bemälde Samuelsson blifvit afförd
till detektiva afdelningen station,
och anhålles om remiss för Samuels¬
sons intagning å ofvannämnde fat¬
tigvårdsanstalt
Göteborg den 23 Juli 1890.


No 50.
Karl Axel
Magnus
Wetterholm.


Herr Kurkoherden Gustaf Wetterholm
har Lördagen den 26 ds kl. e. m. med
anmälan att han samma dag från


vattenkuranstalten Bic hitfört i bifo¬
gade handling och prestbevis omför¬
mälde sinnessjuke maskinisten Karl
Axel Magnus Wetterholm för att be¬
reda denne intagning å fattigvårds
anstalten Gibraltars dårhusafdelning,
samt att den sjuke vid ett obevakadt
tillfälle försvunnit, anhållit om po¬
lisens biträde för den sjukes efterspa¬
nande och afförande till ofvan¬
nämnde anstalt.
I anledning häraf hafva de¬
tektivkonstaplarne E. Gren och C. Lind¬
ros samma dag kl. 9 e. m. sedan de
här i staden anträffat maskinisten
Wetterholm, i droska affört denne
till fattigvårdsanstalten Gibraltars
dårhusafdelning och anhålles om
remiss för hans vårdande derstädes.
Göteborg den 28 Juli 1890.


No 51.
Mathilda
Justina
Niklas¬
dotter


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 12 i
denna månad hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka
huru länge och under hvilka för¬
hallanden Pigan Mathilda Justina
Niklasdotter uppehållit sig här i
staden, får jag meddela att föl¬
jande personer blifvit hörde der¬
vid de berättat:
1o Fru Augusta Holm, boende i


huset No 18 vid Kungsportsavenyen,
att en qvinna vid namn Mathilda
från Oroust eller Tjörn våren 1885,
efter att någon kortare tid inne¬
haft tjenste hos Kammarskrifvaren
O. L. Lindbäck här i staden erhållit
plats såsom barnpiga hos fru Holm,
hvilken anställning hon innehaft
till den 24 Oktober samma år då hon
enligt hvad fru Holm ville påmin¬
na sig flyttat till en sockerbagare,
som hade butik vid Kaserntorget.
2o Fru Bertha Wahlbeck, gift med
Sockerbagaren S J. Wahlbeck, boende
i huset No 21 vid Brunnsgatan, att
ofvannamnde Mathilda hvilkens
fullständiga namn fru Wahlbeck
icke kunde erinra sig från den 24
Oktober 1885 till den 24 April 1886
haft tjenst hos makarne Wahlbeck,
hvilka då haft butik i huset No 2
vid Kaserntorget samt bott i huset
No 9 af Majornas fjerde rote, att
Mathilda sedan han lemnat sin
tjenst hos makarne Wahlbeck om¬
kring två månader haft anställ¬
ning hos en strykerska här i sta¬
den; samt att fru Wahlbeck ha¬
de sig bekant det Mathilda hade
ett oäkta barn och att hon år 1886
utvandrat till Amerika. tilläggan¬


de Fru Wahlbeck att icke någon an¬
nan sockerbagare än hennes man
ifrågavarande tid haft butik vid
Kaserntorget.
3o Fru Mathilda Dahlgren, gift med
bokhållaren Ernst Dahlgren, boende
i huset No 11 vid Karl Gustafsgatan,
att en qvinna vid namn Mathil¬
da Justina Niklasdotter i Maj
eller Juni månad 1886 erhållit
månadsplats hos makarne Dahl¬
gren hvilka då bott i huset Nris
44 & 45 i stadens 7de qvarter, att
Niklasdotter för fru Dahlgren om¬
talat att hon derförut innehaft
tjenst här i staden hos kammar¬
skrifvaren Lindbäck och socker¬
bagaren Wahlbeck; samt att
Niklasdotter, hvilken haft ett o¬
äkta barn, samma år i slutet
af September eller i början af
Oktober i sällskap med sin syster
utvandrat till Amerika.
Fru Wahlbeck uppmärksam¬
gjord å det i remisshandlingar¬
ne och af Berndt Johansson, Olof
Nilsson, Eduard Niklasson och Jo¬
hanna Niklasdotter utgifna beviset
innehållande, bland annat, att
Mathilda Justina Niklasdotter ett
par månader vid jultiden år 1885


vistats i Ödmåls socken, har förkla¬
rat, att den qvinna med namnet
Mathilda som Wahlbeck afsåge,
från den 24 Oktober 1885 till den 24
April 1886 oafbrutet vistats i ma¬
karne Wahlbecks hem här i staden.
Ofvannämnde Kammarskrifvare
Lindbäck år numera afliden och
hans efterlemnade enka vistas för
närvarande icke här i staden.
Ur här förda förteckningar
öfver utvandrare inhemtas, att
Anna Johanna Niklasdotter, 28 år
gammal, från Ödsmåls socken
Bohus län och Mathilda Justina
Niklasdotter 22 år gammal, från
Göteborg, den 9 Oktober 1886 med
Bremerliniens ångare utvandrat
till Chicago i Norra Amerika,
dervid de varit upptagne å ett och
samma kontrakt.
Bevis från härvarande Gustavi
Domkyrkoförsamlings pastorsexpe¬
dition, samt Göteborgs mantals¬
kontor angående Mathilda Justina
Niklasdotter bifogas.
Göteborg den 29 Juli 1890.


No 52.
Mathilda
Svensdotter
Stenberg.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 9 i
denna månad hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats undersöka länge och


under hvilka omständigheter ogifta
Mathilda Svensdotter Stenberg vistats
här i staden får jag meddela, att föl¬
jande personer blifvit hörde och der¬
vid berättat:
1o Fru Fredrika Toft, gift med cigarr¬
handlanden Charles E. Toft, boende i hu¬
set No 42 vid Andra Långgatan här
i staden, att en qvinna vid namn
Mathilda Stenberg i slutet af Novem¬
ber eller i början af December 1886 kom¬
mit hit till staden från Frändefors eller
Alingsås och erhållit tjenst hos ma¬
karne Toft, men efter två eller tre
veckor lemnat denna sin tjenst samt
flyttat till enkefru Augusta Jakobsson,
då boende i huset No 9½ vid Tredje
Långgatan här i staden;
2o Ofvannämnde Enkefru Augusta Jakobs¬
son, nu boende i huset No 4 vid Jern¬
torget, att Mathilda Stenberg kort före
julhelgen 1886 från Cigarrhandlanden Toft
kommit till Jakobsson och tillträdt tjenst
såsom köksa, hvilken tjenst Stenberg
innehaft till slutet af Juni eller början
af Juli 1887, samt att Stenberg derefter
under någon kort tid erhållit anstallning
ombord å ångfartyget Halmstad;
tilläggande fru Toft och Enkefru
Jakobsson att Stenberg under sin vistelse
hos dem icke låtit sig mantals eller


kyrkoskrifvas här i staden.
3o Restauratrisen Mathilda Lamberg,
anstäld ombord å ångfartyget "Fortuna"
att Mathilda Stenberg, efter att någon
kort tid hafva varit anstäld ombord
å ångfartyget "Halmstad" i Juli eller
Augusti 1887 under det ångfartyget
Fortuna legat förtöjdt i Aalborg i
Danmark erhållit anställning såsom ko¬
kerska å sistnämnda fartyg, hvilken
anställning hon innehaft till den 31
December samma år, då hon tillträdt
dylik anställning å ångfartyget "Axel".
4o Restauratrisen Amanda Båw, nu
anstäld ombord å ångfartyget "Ferm",
men under år 1888 anstäld å ofvan¬
nämnda ångfartyget Axel, att Sten¬
berg någon dag i början af Januari
sistnämnda år fått anställning såsom
kokerska ombord å ångfartyget Axel,
hvilken anställning hon innehaft
omkring fyra månader men måst
sluta till följd af långt framskridet
hafvandeskap; samt att Stenberg, som
lemnat fartyget å något ställe i
Stockholms skärgård, uppgifvit
sig ämna qvarstanna i Stockholm
under den väntade förlossningen.
Derjemte torde få meddelas, att of¬
vannämnde Båw upplyst, att hon
vid jultiden 1889 här i staden samman¬


träffat med Mathilda Stenberg, som då
omtalat att hon vore gift samt att Båw
ville påminna sig, att Stenberg uppgifvit
sen man vara stationskarl eller jernvägs
arbetare bosatt i närheten af Alingsås.
Då af Stenbergs i remisshandlingar¬
ne inneliggande prestbevis utfärdadt
den 2 November 1888 från Katarina försam¬
ling i Stockhalm tydligt synes fram¬
gå, att Stenberg icke varit någonstädes
kyrkoskrifven under tiden från den 3
November 1886 då hon utskrifvits från
Alingsås till den 26 Maj 1888, då hon
inflyttat i Katrina församling i Stock¬
holm, har från härvarande pastors¬
expiditioner icke anfordrats några
upplysningar angående Stenberg.
Göteborg den 31 Juli 1890.


No 53
August
Wilhelm
Jansson


Emigrantombudet Karl August
Petersson, anstäld hos Emigrantagenten
C. W. Hällström, anhåller om remiss
till fattigvårdsanstalten Gibraltar för
i närlagde läkarebevis omförmälde
August Wilhelm Jansson, hvilken igår
afton hitkommit med ångfartyget
Ariosto från Hull, efter att någon
kortare tid hafva vistats i Amerika.
Göteborg den 4 Aug. 1890.


No 54.
Fredrika
Löfström.


I anledning af Kongl. Kommerse
Kollegii Kammar Kontor skrifvelse
den 1 ds angående Enkan Fredrika


Löfström,
får jag meddela,
att Löfström, som fortfarande bor i hu¬
set No 14 vid Lilla Änggatan förklarat,
att hon tillsändt sonen sjömannen
Erik Oskar Löfström, som tidtals bru¬
kar uppehålla sig i San Francisco det
formulär till fullmakt hon fått
mottaga från Kongl. Kommerse Kolle¬
gium, men att sonen icke återsändt
fullmakten hvadan antagligt vore
att brefvet aldrig kommit honom
tillhanda hels sonen vid flera till¬
fällen derefter tillsändt henne bref
och penningar utan att dock i sina
skrifvelser yttra något angående
fullmakten; samt att hon å flera
andra bref, som hon derefter af¬
sändt till sonen icke eller fått
mottaga något svar.
Göteborg den 7 Aug. 1890.


No 55.
Hans
Nannestad.


I anledning af Köpenhamns
Politikammer skrifvelse den 5 dennes
angående Postbudet Hans Nanne¬
stad får jag meddela:
att å Larssons Hotell Garni i huset
No 122 vid Magasinsqvarteret an¬
stälde vaktmästaren Alexis Nordling,
hvilken förevisats det hitsända
fotografiporträttet å Nannestad


upplyst, att han i porträttet igenkände
en person som kallat sig J. H. Peterssen
Gartnerslev Helsingör, och hvilken un¬
der uppgift att han såsom ombud
för en dansk förening komme att be¬
vista ett här i staden pågående möte
af medlemmar i Kristliga föreningen
för unga män bebott hotellet från
Lördagen den 28 sistlidne Juni på e.m.
till Måndagen den 30 i samma må¬
nad kl. omkr. 9 f.m. då han medta¬
gande en sig tillhörig nattsäck, utan
att uppgifva hvart han ämnade
resa, lemnat hotellet och begifvit
sig till den i närheten af hotellet
belägna skeppsbrokajen, hvadan
Nordling antoge att Nannestad
med någon angbåtslägenhet afrest
från staden.
att Nannestads kusin Bokhållaren
Canrad Bang anstäld hos Handlan¬
den U. Filtenborg, som har kontor i
huset No 4 vid Norra Larmgatan, för¬
klarat att han icke här i staden
sett eller sammanträffat med
Nannestad, som enligt bref från
släglingar i Köpenhamn skulle be¬
sökt Göteborg i slutet af sistlidne
Juni; att Bang vid förefrågningar,
som han gjort hos härvarande Krist¬
liga förening för unga män inhem¬


tat att Nannestad eller J. H. Petersen
icke funnes antecknad såsom deltaga
re å ifrågakomne möte; samt att
Nannestad före antagandet vid Post¬
kontoret varit trädgårdselev.
Något utvandrarefartyg afgick icke
från staden den 30 sistl. Juni, ej eller
har det kunnat utrönas att något
annat fartyg som gör längre resa
lemnat härvarande hamn kort
efter det Nannestad aflägsnat sig
från hotellet.
Göteborg den 8 Aug. 1890.


No 56.
Karl Al¬
bin Gustafs
son.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 8 dennes
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter
Måleriarbetaren
Carl Albin
Gustafsson uppehållit sig i Göteborg,
får jag meddela; att i remisshand
lingarne omförmälda enkan Johan¬
na Lindström boende i huset
No 5 vid Torggatan blifvit hörd,
dervid hon uppgifvit; att Gustafs
son någon dag i April 1886 in¬
flyttat till hennes bostad, der
han bott till någon dag kort
före julhelgen samma år, då
han rest hem till sina i
Lilla Edet boende föräldrar,


hos hvilka han derefter vistats
tills han i Mars eller April 1887
åter inflyttat till Lindström och
bott hos henne till någon dag
kort före julhelgen samma år,
då han åter afrest till föräldra¬
hemmet hvarifrån han återvändt
hit i slutet af Januari eller Febru¬
ari 1888, att han kort efter åter¬
komsten hit insjuknat i lungin¬
flammation och varit intagen å
Allmänna och Sahlgrenska sjukhu¬
set under omkring tre månader
att Gustafsson efter att hafva ut¬
skrifvits från sjukhuset afrest till
föräldrahemmet och vistats der
till Juli eller Augusti samma
år, då han ånyo kommit hit
till staden och uppehållit sig här
till derpåföljde Oktober eller Novem¬
ber, då han återvändt till föräldra¬
hemmet, der han vistats under
derpåföljde vinter, att han sommaren
1889
efter en
kortare
vistelse
här
återvändt till Lilla
Edet,
att Gustafs
son, Lindström veterligen icke
derefter icke uppehållit sig här
i staden; samt att Gustafsson


under somrarne 1886 och 1887
arbetat hos Målarefirman F. Chr
Rusch & Son, som har verk¬
stadslokal i huset No 55 vid
Drottninggatan hvaremot hon icke
hade sig bekant, för hvilkens
räkning han arbetat har under
somrarne 1888 och 1889.
Af Målarefirman F. Chr
Rusch & Son utfärdadt bevis
rörande de olika tider, un¬
der hvilka Gustafsson arbetat
hos firman samt bevis från
Måleribolaget i Göteborg, Måleri
bolaget S. A. Wahlström och
Nya Måleribolaget, innehållande
att Gustafsson icke under
tiden från 1886 års början
och till innevarande månad
arbetat hos något af bolagen
bifogas. Göteborg den 20 Augusti 1890


No 57.
Anders
Nilsson
Takalo.


Kejserlig Ryska vise Konsuln G.
Krafft Jor har låtit hitföra Finske
sjömannen Anders Nilsson Takalo
med anhållan att Takalo som befun¬
ne sig i utblottad belägenhet måtte
varda hemsänd till Finland.
Anders Nilsson Takalo har om
sig uppgifvit att han är född den
29 december 1863 och tillhör Kalojacki


socken Alavieska kapell i Finland, att
han kommit hit till staden för omkring
tre veckor sedan för att afresa till Eng¬
land och der söka hyra till sjös, att
han efter hitkomsten, i sällskap med
Finske utvandrare gjort en lustresa
till Trollhättan der han förstört sina
medhafda penningar 50 kronor, samt
att han nu saknade alla tillgångar.
Göteborg den 21 Augusti 1890.


No 58.
Johannes
Fredrik
Guslafsson.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 23 sist.
Augusti, hvarigenom Poliskamma
ren anmodats undersöka och med
dela, huru länge och under hvilka
förhållanden, Johannes Fredrik Gustafs¬
son uppehållit sig här i staden får
jag rapportera, att Gustafssons
systerson Kopparslageriarbetaren
August Johansson boende i huset
No 31 vid Andra Långgatan här i
staden.
be¬
träffande Gustafsson uppgifvit;
att Gustafsson varit född den 18
Oktober 1839 i Hjertums socken Bohus
län; att hans föräldrar under hans
barndom flyttat till
en
patron Dym¬
ling å Gårda i Örgryte socken, der
fadern haft anställning vid ett
tegelbruk, att Gustafsson vid unga
år lärt repslageriyrket
hos en repslagare
vid Nyfike¬


liden här i staden; att Gustafsson der¬
efter
under
omkring 13 á 15 års tid tjenat så¬
som artillerist vid 8 Batteriet af Kungl.
Göta Artilleriregemente; att Gustafs¬
son, som något af åren 1875 - 1877 er¬
hållit afsked från Regementet der¬
efter uppehållit sig här i staden
några år dels såsom repslageriarbe¬
tare och dels såsom vedsågare, att
Gustafsson efter år 1878 eller 1879
uppehållit sig å olika orter i lands
bygden med förfärdigande och för¬
säljande af ståltrådsarbeten, att
Gustafsson, som under de senaste
åren icke vistats här i staden, under
denna tid uppehållit sig inom
Örebro län, der han i allmänhet
haft sin bostad hos en enka
Anna
Lisa
Bergers
i
Fogelåsen
Nysunds socken Svartå station, Nerike
att Gustafsson utan att vara boende
hos Johansson, för år 1883 blifvit
mantalsskrifven hos denne, som
då bodde i huset No 135 2/3 136 i
stadens 2e rote; samt att Gustafs¬
son icke varit gift eller har någ¬
ra andra anförvandter här i staden
Ett af härvarande domkyrko¬
församlings pastorsexpedition utfär¬
dat bevis angående Johannes
Fredrik Gustafsson bifogas.
Göteborg den 12 Septembei 1890.


No 59.
Karl
Gustaf
Olsson.


På grund af närlagde skrifvelse
har gossen Karl Gustaf Olsson, född
den 25 Maj 1876, blifvit hörd dervid
han uppgifvit och förklarat, att han
tisdagen den 2 dennes då han blifvit
slagen och misshandlad af fadern
lemnat hemmet dit han af fruktan
för ytterligare misshandel icke vå¬
gat återvända att han tillbragt
nätterna uteliggande vid skansen
Kronan, att andra minderåriga gos¬
sar tillfört honom mat, att han
icke på sätt fadern anmält tillgri¬
pit 3 kronor i penningar utan en¬
dast medtagit 1 Krona och några
öre hvilka han förtjenat genom
försäljning af tidningen "Göteborgs
Aftonblad", samt att han icke
vågar stanna hemma utan önskar
blifva intagen antingen å Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar eller och
å Räddningsinstitutet å Hisingen.
Göteborg den 16 September 1890.


No 60.
Augusta
Jönsdotter


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 4 dennes
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka huru länge och under
hvilka omständigheter Augusta Jöns¬
dotter vistats här i staden; får jag
meddela, att bemälda Jönsdotter,
som innehar månadstjenst hos Enkefru


Christina Kjeller i huset No 1 vid Södra vä¬
gen, blifvit hörd och beträffande sina
lefnadsomständigheter uppgifvit:
att hon är född den 6 September 1851
i Norums socken på Inland och dotter
af Arbetskarlen Johannes Jönsson och
dennes hustru Johanna, hvilka båda
aflidit att hon vistats i föräldrahem¬
met till 1854 då hon vid moderns död,
på Norums fattigvårds bekostnad, ut¬
ackorderades hos Torparen Johannes
Larsson under egendomen Qviberg
i Gamlestaden, der hon vistades
till 1862, då hon flyttade hem till
fadern, som under tiden ingått nytt
äktenskap och bodde å Qvibergsnäs
i Gamlestaden, hvarifrån hon seder¬
mera flyttade till egendomen Pixbo
i Råda socken; att hon vistades hos
fadern till 1870 då hon kom hit till
staden, hvarefter hon innehade pig¬
tjenst, hos en Fiskhandlande Eriksson
1 år,
och
hos Bolagsvärdshusföreståndaren
Molitor 1 år, att hon 1872 erhållit
tjenst hos Kontorsskrifvaren Karl
Lokrantz i huset No 1 vid Landsvägs¬
gatan och 1873 flyttat till
af
Lokrantz inköpta egendomen Gustafs¬
berg i Torups socken af Hallands Län, der
hon vistades till 1877 då Lokrantz
flyttade till gården Carlsdal i Wer¬


namo församling af Jönköpings län
dit hon följt Lokrantz och der hon
tjenade till Juni 1878, att hon den 3
Juni sistnämnde år i Wernamo födt
gossen Karl Julius hvilkens fader
Drängen Otto Johansson, sedan 1881
vistas i Amerika: att hon till 1886
för garsen Karl Julius vård, till Rät¬
taren G. Andersson å Gustafsdal i Wer¬
namo betalt 50 Kronor om året;
att hon från Juli 1878 till April 1879
haft anställning såsom amma hos
Landtbrukaren Pettersson å gården
Marslelund i Wernamo församling;
att hon derefter
tjenat hos Ingeniören Högstedt
i Wernamo köping
till den 24 Oktober 1880, då
hon ånyo
inträdt i tjenst hos ofvannämnde
Lokrantz, som då bott å egendomen
Snipen i Wernamo församling och hos
hvilken hon tjenat till den 24 April
1881; att hon derefter tjenat hos Fän¬
gelsedirektören Norrman i Halmstad
till den 24 Oktober samma år; att hon
den 6 Februari 1882 i Halmstad födt
flickan Anna Nathalia;
att flickans
fader Ingeniören Högstedt
som
aflidit
sistliden vinter
intill sin död
betalt barnets in¬
ackordering i Halmstad med 70 Kr
om året; att hon från
Februari
1882
till Oktober samma år haft plats


såsom amma hos Skeppshandlanden
Zachau i Halmstad, att hon den 1 No¬
vember 1882 kommit i tjenst hos
Landtbrukaren E. Busch å egendomen
Åskloster i Ås socken Hallands län
der hon tjenat till den 24 Oktober
1886, med undantag af tiden från
midten af Februari till midten af
April 1884 under hvilken tid hon
den 20 Mars födt gossen Edvin,
hvilkens fader Drängen Edvard Johans¬
son sedan 1887 vistas i Amerika: att
hon alltjemt för detta barn, som är
inackorderat hos en torpare i Ås
socken, betalar 60 Kronor om året
att hon någon dag i slutet af Okt.
1886 kommit hit till staden och er¬
hållit årstjenst hos Ingeniören
C. R. Wedelin i huset No 4 vid Lands¬
vägsgatan, der hon tjenade till den
24 Oktober 1887 hvarefter hon inne¬
haft
månadstjenst hos Enke¬
fru Kjeller mot en
aflöning
af 7 Kronor
i månaden; samt att hon för åren
1887, 1888, 1889 och innevarande är blif¬
vit mantalsskrifven här i staden och
tillhör härvarande Domkyrko¬
församling.
Rörande Jönsdotters föregående
kyrko- och mantalsskrifningsorter
har hon uppgifvit att hennes


fader antagligen vid sin inflyttning
till Qvibergsnäs blifvit skrifven i här¬
varande Garnisonsförsamling, enär hon
vid sin afflyttning till Torups socken
1873 erhållit utflyttningsbevis
från
Garnisonsförsamlingen; att hon varit
kyrkskrifven i Torups socken till
1887 i Wernamo församling till
hösten 1884 och i Ås socken till
hösten 1886; samt att hon sedan sist¬
nämnda tid varit kyrko och man¬
talsskrifven här i staden.
Bevis från härvarande Mantalskon¬
tor samt pastorsexpeditionerna vid
Domkyrko och Masthuggsförsamlingar¬
ne bifogas.
Göteborg den 27 September 1890.


No 61.
Gustafva Ols¬
dotter.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 9 sistl. September
hvarigenom Poliskammaren antmodats un¬
dersöka huruvida Gustafva Olsdotter uppe¬
hållit sig här i staden, samt att derest så
vore förhållandet, huru länge och under
hvilka omständigheter hon vistats här¬
städes, får jag meddela, att någon upp¬
lysning icke vunnits huruvida Olsdotter
någonsin vistats här i staden.
Af här varande Mantalskontor och
Pastorsexpeditonerna vid härvarande
församlingar utfärdade bevis innehållan¬
de att Olsdotter icke här varit mantals-
eller kyrkoskrifven bifogas.
Göteborg den 3 Okt. 1890.


No 62
Anders
Wilhelm
Lejon


I anledning af Kgs Bhfdes reso¬
lution den 10 sistlidne September, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka och meddela, huru länge och un¬
der hvilka omständigheter hästköraren
Anders Wilhelm Lejon uppehållit sig
här i staden; får jag meddela, att
någon upplysning icke vunnits huru¬
vida han någonsin vistats här i
staden, hvaremot i Polisunderrättelser
förekommer följande meddelanden
angående Lejon.
År 1883 No 33 B. 14 anhållen för försvartlös¬
het i Slättåkra socken i Halland
och uppgifves vara född 12/11 1820
samt tillhöra Fagereds försam¬
ling i Hallands län
1885 No 79 B1. häktad för miss¬
handel i Halland och upp¬
gifves vara född 12/12 1826
och tillhöra Fagereds försam¬
ling.
1886 No 96 B. 5 häktad i Falken¬
berg för stöld och uppgifves
vara född 19/11 1826 i Göteborg
ingenstädes kyrko och man¬
talsskrifven.
No 119 D 6. frigifven efter
undergången bestraffning
för första resan stöld der¬
vid han uppgifvits vara


född 12/12 1826 i Warberg och förpassats
till hemorten Fagereds socken.
År 1889 No 24 D 1 varnad för lösdrifveri
af Kgs Bhfde i Hallands Län,
dervid han uppgifvits vara född
19/12 1826 i Warberg och hemma
hörande i Fagereds socken af
samma län.
No 131 D. 2 Af Kgs. Bhfde i
Jönköpings Län dömd till ett
år sex månaders tvångsarbete,
dervid han uppgifves vara
född 12/12 1826 i Warberg och
der hemmahörande.
Af härvarande Mantalskontor samt
pastorrexpeditionerna vid härvarande
Masthuggs, Haga, Domkyrko, Kristine
och Gamlestads församlingar utfärdade
bevis innehållande att Anders Wilhelm
Lejon icke varit här mantals och kyrko¬
skrifven bifogas.
Göteborg den 4 Oktober 1890.


No 63.
Frida Elisabeth
Gustafsson
Sund.


I närlagde läkarebevis omförmälda
Ogifta Frida (Ida) Elisabeth Gustafs¬
son Sund, hvilken Lördagen den 25
dennes sjelfmant inflyttat till huset
No 23 vid Sillgatan och der idkat
skörlefnad har igår afförts till
Fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Sunds föräldrar Skomakeriarbetaren
August Gustafsson Sund och dennes


hustru Mathilda Sund, båda boende
i huset No 32 vid Skolgatan, hafva
beträffande dottern uppgifvit, att
hon vore född den 10 Oktober 1872
i Falköping, att hon sedan ett års
ålder visat sig sinnesslö, att år 1884
fråga väckts om hennes intagning
å något idiothem att hon under ti¬
den från den 3 Augusti 1887 till den 30
Augusti 1888 vårdats å härvarande
Barnhem för hvilken vård Falköpings
komun betalt kostnaden, att hon
derefter dels vistats i hemmet och dels
under någon kortare tid innehaft
tjenst å åtskilliga ställen, att hon un¬
der år 1889 varit intagen å Praktiska
hemmet; samt att hon jemte för¬
äldrarne sedan år 1885 varit mantals
och kyrkoskrifven här i staden.
Om hvad sålunda förekommit
skulle rapport till Poliskammaren
afgifvas med anhållan om remiss
för Ida Elisabetk Gustafsson Sunds
vård å fattigvårdsanstalten.
Göteborg den 29 Oktober 1890.


No 64.
Alma Mathilda
Baker.


I anledning af Konungens Befallnings¬
hafvandes skrifvelse den 22 sistlidne Oktober,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
att införskaffa och meddela af Herr
Stadrådet och Chefen för Kungliga Ecle¬


siastik Departementet önskade upplysnin¬
gar angående Storbrittanniske undersåten
William Bakers hustru Alma Mathilda
Baker, född Svensson; får jag medela,
att hustrun Baker, som nu bor i huset
No 55 af Majornas Andre Rote uppgifvit
och förklarat att Brädgårdsarbetaren Karl
Edvin Larsson, med hvilken hon sam¬
manbott sedan år 1886 försörjer henne
och sonen John Andrew, hvilken i midten
af sistlidne Juni af modren afhemtats från
fattigvårdsanstalten; att dottern Edith
Anne fortfarande är intagen å anstal¬
ten för att beredas till sin första nattvards¬
gång; att Larsson vanligen har en ar¬
betsförtjenst af 20 à 25 Kronor i veckan,
att han vid flera tillfällen under senaste
månaderna haft tillfällig sysselsättning
vid ett å härvarande Barlastkaj beläget
sillsalteri mot en dagaflöning af 1 Krona
25 öre; samt att han, som icke ersatt
Göteborgs stads fattigvårdsstyrelse kost¬
naderna för hennes ifrågavarande
barns vård och underhåll, saknade
all utsigt att framdeles kunna gälda
desamma.
Ofvannämnde Karl Edvin Larsson,
att han, som i allmänhet har en arbets¬
förtjenst af 18 à 20 Kronor i veckan un¬
der de senaste fem åren försörjt hustrun


Baker och hennes barn; att barnen till
följd af hustrun Bokers intagning å Kur¬
huset fallit fattigvården till last; samt att
han, som vore villig att fortfarande försör¬
på hustrun Baker och hennes barn, saknade
medel till gäldande af Göteborgs stads fattig¬
vårdsstyrelse kostnader för barnens vård.
Följande personer hafva upplyst:
1o Egaren af huset No 55 i Majornas Andre
Rote förre Sjömannen Sven Jansson, att
Karl Edvin Larsson mot en månadtlig
hyra af 2 Kronor 50 öre af Jansson förhyr
ett vindsrum, som Larsson och hustru
Baker gemensamt bebo, att Larsson
i allmänhet har en veckoinkomst
af 18 Kronor hvaraf han dock använder
största delen till inköp af rusdrycker
samt att hustrun Baker ofta visat sig
i berusadt tillstånd, och
2o Ogifta Hedvig Borg, boende i huset
No 149 i Majornas Första Rote, att bräd¬
gårdsarbetaren Larsson, som genom
sitt arbete vanligen förtjenar 20 à 25
Kronor i veckan, försörjer hustru Baker
och dennes son John Andrew; samt
att Larsson och hustrun Baker, hvilka
båda äro begifna på starka drycker
ofta gräla och slåss sig emellan.
Af Kamrern vid härvarande fattig¬
vård U. Reuter utfärdadt bevis inne¬


hållande att hustrun Baker icke till fattig¬
vården erlagt ersättning för sina barns
vård bifogas.
Göteborg den 3 November 1890


No 65


På grund af Konungens Befallnings
hafvandes skrifvelse den 1 dennes
hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats införskaffa af Konungens
Befallningshafvande i Nyköping
begärd utredning, huru länge
och under hvilka omständighe¬
ter Kopparslagaregesällen Lars
Peter Stenström vistats här i sta¬
den, om han varit här man¬
talsskrifven samt när och hvari¬
från han hit inflyttat; får
jag meddela att Stenström
från den 24 April 1882 till
den 19 Juli samma år arbetat
hos numera aflidne Kopparsla¬
garemästaren J. Olsson i huset
No 20 vid Magasinsgatan här i
staden, hvaremot det icke kunnat
utrönas
hvarifrån han anländt hit eller
hvar han under ifråga¬
komne tid bott
samt hvart han sig begifvit
att han varit kyrko¬
skrifven vid härvarande Domkyrko
församling från den 13 Juni 1882.


till den 30 November 1883, men att
han icke blifvit här mantalsskrif¬
ven; att Kopparslageriarbetaren Au¬
gust Johansson Winberg, boende
i huset No 31 vid Andra Långga¬
tan upplyst, att Stenström vid flera
tillfällen under de senaste 30 a 40
åren
härstädes
aflagt kortare besök der
vid han kringgått
och betlat
å kopparslaga¬
reverkstäderna
att Sten¬
ström under
omkring
14 dagar af sistlidne
Augusti, under enahanda för¬
hållanden uppehållit sig här; samt
att Stenström i allmänhet fört ett
kringstrykande lefnadssätt.
Derjemte skulle antecknas att Sten
ström
natten emellan den
16 och 17 Augusti 1889 anhållits
här i staden för uteliggande,
men att hans behandling såsom
lösdrifvare fått bero i anseen¬
de till hans höga ålder
Af pastorsexpeditionen vid här
varande Domkyrkoförsamling och
Mantalskontoret utfärdade bevis
angående Stenström bifogas.
Göteborg den 12 November 1890.


No 66.


Detektivkonstapeln A. Lindqvist har
igår kl. 10,15 e.m. anhållit Enkan Anna
Britta Bruno, boende i huset No 4 i
Tjörbostaden i Örgryte socken för det
han vid sagde tid i rusigt tillstånd
kringstrukit och betlat å Södra Hamn¬
gatan.
Enkan Bruno har om sig uppgif¬
vit, att hon är född den 6 Maj 1836
i Lindome socken Hallands Län, att
hon 1864 kommit hit till staden och
1866 här ingått äktenskap med Ar¬
tilleristen No 63 Otto Jonasson Bruno
vid 3e batt. af Kongl. Göta Art. Regte
hvilken erhållit afsked för omkring
12 år sedan och aflidit i Örgryte sn
den 25 Maj 1889; att hon i äktenskapet
med honom har två barn, dottern A¬
lida Olivia, född den 27 Juni 1867 och
sonen Oskar Nathanael, född den
28 November 1878 att Enkan Bruno, som
tillhört Örgryte socken sedan 1883
af denna kommunen sedan sistl.
Maj för sig och gossen Oskar har
ett fattigunderstöd af 2 Kronor
i månaden, att dottern Alida, som
sedan 1876 lider af ansigtskräfta
under dessa år af härvarande
fattigvård har ett understöd af 6
kronor i månaden som utbetalas
af Kommunalordföranden i Örgryte


socken, att hennes dotter har ett oäkta
flickebarn Clara Josefina som är 13
månader gammalt, att barnets fa¬
der Plankbäraren Johan Malmborg,
anstäld vid Säfvenäs snickerifabrik
icke lemnat något understöd för
barnet, att hon som betalar 6 kr
i månaden för sin bostad och icke
genom arbete kan synnerligen bidraga
till sitt uppehälle ofta och senast i
går på aftonen nödgats genom bet¬
lande försörja sig och barnen, samt
att hon fortfarande tillhör Örgryte
socken
På grund af hvad sålunda före¬
kommit, kommer Anna Britta Bruno
att denna dag inför Poliskammaren
inställas.
Göteborg den 11 November 1890.


No 67.
Fredrik
Johansson


I närlagde läkarebevis omförmälde
Bageriarbetaren Fredrik Johansson
från Skee socken i Bohuslän, hvilken
saknar bostad och medel till sitt
uppehälle, anhåller om remiss till
Fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Johansson har om sig uppgifvit,
att han är född den 20 Juni 1851
i Oskars socken af Kalmar Län, samt
son af Båtsmannen Johan Björk
och dennes hustru Maria Svensdotter,
att han vistats i föräldrahemmet


tills han 1869 blifvit konfirmerad, att
han sistnämnde år rest till Tyskland
der han lärt bageriyrket och arbetat
hos olika Bagaremästare i städerna
Hamburg, Hannover och Lybeck intill
1877, då han återvändt till Sverige
att han derefter eller från 1877 till 1882
varit kyrkoskrifven här i staden
och tidtals arbetat hos olika Ba¬
gare härstädes att han 1882 eller 1883
flyttat till Skee socken, Bohus län
der han haft anställning hos Handl.
Bryngel Olsson å gården Björke om¬
kring 2 år och hos handlanden Karl
Andersson å gården Öfreby omkring
1 år; att han sedan 1884 eller 1885
under kortare tider arbetat å
flera olika orter dels i Norge
och dels här i riket, samt senast
omkring 3 veckors tid under sistl.
September hos Bagaren O. Blixt
vid Bro jernvägsstation Upland
att han den 6 dennes kommit hit
till staden för att söka arbete,
men att han derpåföljnde dag un¬
der gående å Fisktorget fallit
omkull och dervid skadat tum¬
men å venstra handen så att han
sedermera varit oförnågen till
arbete; samt att han sedan 1882
eller 1883 tillhör Skee socken Bohus


län der han är mantalsskrifven hos
ofvannämnde Handlanden Bryngel
Olsson å gården Björke.
Göteborg den 15 November 1890.


No 68.
Johan
Pelzer.


I anledning af Konungens Befall¬
ningshafvandes skrifvelse den 13 i denna
månad hvarigenom Poliskammaren
anmodats införskaffa och meddela af
Kungl. Utrikes Departementet begärda
upplysningar angående tyske sjömannen
Johan Pelzer; får jag meddela, att Pelzer
den 8 sistlidne Augusti anländt hit
till staden från London med i Arendal
i Norge hemmahörande barkskeppet
"Eurora" hvarå han icke varit påmönst
rat utan endast haft anställning för
turen hit, att han, som genast efter
ankomsten hit lemnat fartyget tagit
logis hos enkan Lovisa Nilsson boende
i huset No 19 af Majornas Andre rote,
att han i afsigt att besöka besättnin¬
gen å fartyget Söndagen den 17 i sam¬
ma månad kl. 5-6 e.m. åtföljd af
Timmermannen Alfred Andersson
härifrån staden och sjömannen Jakob
Jansen från Bergen i Norge under stark
blåst i segelbåt begifvit sig ut å
Elfsborgsfjorden, der fartyget låg
förankradt att Pelzer Andersson och
Jansen aldrig hunnit fram till far¬
tyget utan omkommit genom drunk¬


ning enär den af dem begagnade båten
anträffats flytande i sagde fjord hvarjem¬
te deras döda kroppar ilandflutit i när¬
heten af Arndal i Björlanda socken
der de omhändertagits och begrafvits, samt
att Pelzers qvarlåtenskap värderats till 23
Kronor 40 öre, hvaraf enkan Nilsson gjort
sig betäckt för till Pelzer lemnadt
logis och mat med 20 Kronor.
Göteborg den 20 November 1890.


No 69.
Karl Fredrik
Löfgren eller
Lofgren


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 10 ds hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Karl Fredrik Löfgren eller
Lofgren uppehållit sig här i staden,
får jag meddela att en broder till
Lofgren förre Sjömannen Svante
Sture Lofgren boende i huset No 11
vid Sprängkullsgatan här i sta¬
den upplyst, att Karl Fredrik Lofgren
vore född den 24 November 1834 å en
lägenhet vid Ranängen i Örgryte
socken samt son af Snickaren Sven
Gustaf Lofgren och dennes hustru
Johanna Lovisa född Hällström
hvilka båda aflidit, att han vid
14 á 15 års ålder kommit i lära hos
en Tunnbindare Lundström, boende
i något hus vid Wallgatan har i
staden der han utlärt yrket och ar¬


betat till omkring 1858 eller 1860, att
han under sin anställning hos Lund¬
ström blifvit konfirmerad vid här¬
varande Domkyrkoförsamling; att han
är ogift och efter 1858 eller 1860 uppehål¬
lit sig å olika orter dels i Norge
och dels inom riket, att han vid
flera tillfällen under senare åren
besökt staden, der han dock hvarje
gång uppehållit sig endast några få
dagar, att Svante Sture Lofgren icke
hade sig bekant hvar Karl Fredrik
Lofgren för närvarande är eller senast
varit kyrkoskrifven; samt att han
hört berättas att Karl Fredrik Lof¬
gren sedan han i Juli månad
detta år hafva utskrifvits, från här¬
varande fattigvårdsanstalt begifvit
sig till Norge
Af vice pastorn vid härvarande
Domkyrkoförsamling P. Rydholm,
samt pastorsexpeditionerna vid
öfrige härvarande församlingar
och af härvarande Mantalskontor
utfärdade bevis angående Karl Fred¬
rik Lofgren bifogas.
Göteborg den 22 November 1890.


No 70.
Anna Johans¬
dotter eller
Andreasson.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 19 dennes hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka om¬


ständigheter Anna Johansdotter eller Anna
Andreasson vistats här i staden; får jag
meddela, att Hustrun Bernhardina Karls¬
son, boende i huset Litt Z i 6te qvar¬
teret af Majornas 6te rote och gift
med Kommissionshandlanden Johan
Karlsson, hvilken sedan sistlidne April
vistats i Stockholm, beträffande Anna
Johansdotter upplyst: att Johansdotter
är dotter af lägenhetsinnehafvaren
Johannes Andreasson och dennes hustru
Anna Stina hvilka båda lefva och äro
bosatta å en lägenhet under gården
Östra Kullen eller Lenbäcken i Lena Socken
Elfsborgs län, att Johansdotter på våren
1884 kommit i tjenst hos makarne Karlsson,
som då varit bosatta i Alingsås; att
Johansdotter och mannen Karlsson i A¬
pril månad 1888 flyttat hit till staden
och bosatt sig i huset No 8 vid Bangatan
der de i Johansdotters namn idkat kort¬
varuhandel tills i November samma år;
att hustrun Karlsson jemte makarnes
sju barn först hitflyttat den 1 Oktober
sistnämnde år; att Johansdotter den 6
November 1888 å härvarande barnbörds¬
hus födt gossen Johan Adolf Richard
till hvilken hustrun Karlssons man erkänt
sig vara fader, att Johansdotter sedan
hon utskrifvits från barnbördshuset
medtagande sitt barn, rest hem till


sina föräldrar och icke derefter vistats
här i staden, att Johansdotter sistl.
April lemnat föräldrarne och rest till
Stockholm, der hon nu lärer uppehålla
sig i sällskap med Karlsson, hvaremot
hennes barn fortfarande vistas hos för¬
äldrarne; att Johansdotter ehuru hon icke
vistats här i staden vid tiden för man¬
talsskrifningen
1889
dock vid mantalsskrifnin¬
gen
i Januari samma år
blifvit mantalsskrifven såsom
piga hos makarne Karlsson i huset No 143
Litt: L. B. af Majornas 3dje rote, att detta
skett för den händelse Johansdotter
skulle återvända till dem, hvilket hon
dock icke gjort; att mannen Karlsson,
som betalt Johansdotters vårdande å
barnbördshuset äfven någon gång
skickat understöd till Johansdotter
under dennas vistelse hos föräldrarne;
samt att
att mannen Karlsson i sistlidne April
från härvarande Karl Johans församling
uttagit flyttningsbevis för Johansdotter
till Lena församling;
Af pastorsexpeditionen vid här¬
varande Karl Johans församling
och Mantalskontoret utfärdade
bevis angåenden Anna Johans¬
dotter bifogas.
Göteborg den 27 November 1890.


No 71.
Anders
Gustaf
Johansson.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes skrifvelse den
25 dennes, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats införskaffa och
meddela
af Konungens Befallningshafvande i Skaraborgs
Län begärda upplysningar
huruvida sinnessjuke
Anders Gustaf Johanssons uppgifter,
att han för omkring 10 år sedan
ankommit hit till staden och
i afsigt att här idka till¬
verkning af namnstämplar för
hyrt rum i ett hus beläget i
hörnet af Husar och Alléegator¬
na samtidigt hvarmed han in¬
lemnat sina utflyttningsbetyg
först i Domkyrkoförsamlingen och
derefter i Haga församling, vore
med verkliga förhållandet öfver¬
ensstämmande; får jag meddela
att det af Johansson åsyftade
huset No 38 och 39 i Nya Haga
för omkring 2½ år sedan ned¬
rifvits och en större
byggnad
i stället uppförts å tomten, att
personer, som för omkring 10
år sedan bott i huset icke
kunnat erinra sig att G Johans¬
son någonsin bott derstädes,
att enkan Christina Johansson,
boende i huset No 13 Litt H.
vid Ånäsvägen upplyst, att i


November 1887, då hon bott
i huset No 41 vid Husargatan
med tomtummmer 47 Litt A.
Östra Haga en person upp¬
gifvande sig vara stenhuggaren
Gustaf Johansson inflyttat till
henne att Johansson, som
tycktes vara något sinnesjuk och
sysselsatt sig med förfärdigande
af namnstämplar endast qvarbott
hos henne omkring 14 dagar
hvarunder hon på begäran af
Johansson
från härvarande
Domkyrkoförsamling uttagit och
till Haga församlingen inlemnat
hans prestbevis att hon derefter
vid flera tillfällen
här i staden
träffat Jo¬
hansson, som hon antagit
föra ett kringflackande lefnads
sätt; samt att
Johansson
varit af medelstorlek med
mörkt hår och kindskägg.
Som anledning förekommit antaga
att af enkan Johansson omför¬
mälde Gustaf Johansson är iden
tisk med i ofvanberörde skrif
velse omförmälde Anders Gustaf
Johansson
hafva
närlagde
bevis angående
honom uttagits från pastorsexpedite
Domkyrko och Haga församling samt
Mantalskontoret.
Göteborg den 29 Nov 1890.


No 72
Johan An¬
dersson.


Sjömannen Johan Andersson från
Gefle, hvilken igår på morgonen anländt
hit till staden med ångfartyget Romeo
från Hull, anhåller att han, som är sjuk¬
lig och saknar medel att bekosta sin resa
till Gefle, måtta varda ditbefordrad.
Johan Andersson har angående sina
lefnadsomständigheter uppgifvit att han
är född den 3 Juni 1868 i Aspeboda i
Dalarna, samt son af Kusken Olof Anders¬
son och dennes hustru Christina, af hvil¬
på fadren ännu lefver; att han vistats
i föräldrahemmet till 18 års ålder; att
han derefter haft anställning å flera En¬
gelska fartyg och senast å i Liverpool
hemmahörande skeppet "Sierra Wentana";
att han den 7 sistl. Augusti då sagde far¬
tyg varit på resa från Indien till Liver¬
pool dit fartyget anländt den 1 sistlidne
November, fallit ned från fartygets rigg
och dervid afbrutit högra lårbenet; att
han vid framkomsten till sistnämnde
stad intagits å sjukhus, der han vårdats
omkring tre veckor; samt att han vore
mantals- och Kyrkoskrifven i Gefle.
Göteborg den 2 Decemb. 1890


No 73
Carl Johan
Svensson


I närlagde prest- och läkarebevis
omförmälde Skomakeriarbetaren Carl
Johan Svensson, som är i saknad af


bostad och medel till sitt uppehälle an¬
håller att varda remitterad till fattigvårds¬
anstalten Gibraltar.
Svensson har om sig uppgifvit, att
han är född här i staden den 4 Februari
1830 och son af Glasmästaren Sven Svensson
och dennes hustru Johanna; att han från
sitt tredje till femtonde år uppfostrats å
stadens barnhus; att han från 1846 till
1852 lärt Skomakareyrket hos Skomakaren
J. F. Lybeck härstädes; att han från 1852 eller
1853 till 1861 arbetat i Fredrikshald, Dramen
och Christiania; att han derefter till 1863 ar¬
betat här i staden och sistnämnde år
begifvit sig till Wermland, der han arbetat
å flera olika ställen till i Juni månad 1888;
att han 1864 i Nyeds socken af Wermlands
län ingått äktenskap med inhyseshjonet
Maria Carlsdotter; att han 1887 till följd
af oenighet i äktenskap blifvit lagligen
skiljd från hustrun; att från 1863 till 1888
varit mantals- och kyrkoskrifven i om¬
nämnda Nyeds socken; att han i Juni
1888 tagit utflyttningsbevis från Nyeds
socken till Lundby socken å Hisingen
der han bott i Åkaren Anderssons hus å
Lindholmen till i Juni 1889 hvarunder han
blifvit derstädes mantalsskrifven; att
han i början af Juni 1889 flyttat hit
till staden och arbetat hos Skomakaren


C. Berggren i huset No 128 i Majornas
3dje rote till sistlidne April; att han der
blifvit mantalsskrifven för innevarande
år; att han från April till i Augusti detta
år arbetat hos Skomakaren Alfrad Hed¬
ström i huset No 24 vid Husargatan; att
han derefter eller till den 3 dennes ånyo
arbetat och varit boende hos ofvannämn¬
de Skomakaren Berggren; samt att han
tillhör härvarande Haga församling.
Göteborg den 4 December 1890.


No 74
Nathalia Jo¬
sefina Con¬
stantia Her¬
mansson.


I närlagde läkarebevis omförmälda
Ogifta Nathalia Josefina Constantia Her¬
mansson, hvilken är i saknad af bostad
och medel till sitt uppehälle, anhåller om
remiss till fattigvårdsanstalten Gibral¬
tar.
Nathalia Josefina Constantia Her¬
mansson har om sig uppgifvit, att hon
är född här i staden den 17 November
1873 samt dotter af Måleriarbetaren
Carl Petter Hermansson och dennes hu¬
stru Johanna Charlotta, af hvilka mo¬
dren lefver och sedan omkring 7 år till¬
baka bor i närheten af Borås; att
hon efter fadrens död för omkring 8 år
sedan uppfostrats å Göteborgs fattigvårds
bekostnad, genom hvars försorg hon
till Augusti månad 1889 varit utackor¬
derad hos hemmansegaren Olaus Anders¬
son å gården Salmered i Landvetter socken;


att hon derefter vistats å Praktiska hem¬
met här i staden till sistlidne Oktober
månad, då hon erhöll tjenst hos fröken
Ida Strömberg i huset No 4 vid Norra Hamn¬
gatan, hvilken tjenst hon för omkring
fjorton dagar sedan i följd af sjuklighet
lemnat, samt att hon tilhör härvaran¬
de Domkyrkoförsamling. (Erik Dahl¬
bergsgatan No 12).
Göteborg den December 1890 .


No 75
Anton Ols¬
son Linde.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 27 sistlidne
November hvarigenom Poliskammaren
anmodats införskaffa de af Stockholms
stads Fattgvårdss Nämnds Ombudsman
äskade uppysningar angående förre
Trädgårdseleven Anton Olsson Lindes
vistelse här i staden; får jag
meddela att följande personer
blifvit hörde och dervid berättat
1o
Restauratören
Victor Norman
å Lorensberg
att
Olsson Linde först i Mars eller
April 1887 fått anställning hos
Norman såsom trädgårdsmästare
hvilken befattning han innehaft till
någon af de första dagarne i Okto¬


ber samma år att han icke hade
sig bekant hvarifrån Linde hitflyttat;
samt att Linde, under den tid han
varit anstäld å Lorensberg bott i
något
vid Sten Sturegatan be¬
läget hus.
2o Ogifta Emma
Åman
nu boende
i huset No 20 vid Sten Sturegatan,
att våren 1887, då hon bott i huset
No 51 vid Engelbrektsgatan, Olsson Linde
varit inneboende hos henne från
slutet af Mars eller början af April
till någon af de första dagarne i
derpåföljde Maj, då han tagit bo¬
stad hos Charkuteriarbetaren August
Andersson i huset No 38 vid Engel¬
brektsgatan, att Olsson Linde före
inflyttningen hos henne
lärer
bott under
omkring 14 dagar i något hus vid
Stampgatan, hvaremot hon icke hade
sig bekant om han dessförinnan
bott någonstädes här i staden, hvil¬
ket hon
icke trodde enär hon
hört berättas att Olsson Linde ny¬
ligen skulle hafva anländt hit
3o Hustrun Christina Andersson gift
med ofvannämnde Charkuteriar¬
betare
Andersson
att Olsson Linde bott hos
makarne Andersson från början
af Maj 1887 till den 3 eller 4


Oktober samma år, då han afrest
till England; samt att Olsson Linde
under denna tid haft anställning
å Lorensberg; och
4o Enkan Brita Kindberg, boende
i huset No 4 vid Hallandsgatan
att Olsson Linde, som under som
maren varit 1887 å Lorensberg varit
arbetskamrat med hennes numera
afidne man arbetskarlen Kindberg,
för makarne Kindberg
uppgifvit, att han några dagar före
det han fått anställning å Lorens¬
berg hitkommit från Trollhättan,
der han haft sysselsättning hos
någon trädgårdsmästare eller träd
gårdsegare.
Beträffande Olsson Lindes uppgift
att han omedelbart efter den 24
Oktober 1882 uppehållit sig här
under en månad, har ingen
upplysning kunnat vinnas hvar
emot utrönts, att han under
Juli och Augusti månad 1888
bott hos
enkan Anna Christina Andersson
i huset No 38 vid Engelbrektsgatan
under hvilken
tid
han saknat sysselsätt
ning.
Därjemte skulle antecknas att Olsson
Linde den 26 Augusti 1888, då


han här varnats för lösdrifveri
(se P.K. No 104 D l. 1888), uppgifvit,
att han som 1882 uttagit flytt¬
ningsbevis från Dörby församling
utan att låta inskrifvas ej å annan församling
i Juli
1888
aflemnat
beviset
till Trädgårdsmästaren M. Blom¬
berg å egendomen Fridkulla i
Örgryte socken, att sedan Olsson
Linde i Januari 1889 har häktats
för lösdrifveri, förefrågan gjorts hos
Blomberg angående Lindes prest
bevis, dervid det besked dock
erhållits att Blomberg icke
erhållit
detsamma;
att
Linde
derefter
närmare hörd, uppgifvit,
bland annat, att han
år 1885, då han såsom träd
gårdselev upphöll sig vid Landt
bruksskolan å Eseferimentalfältet
i Stockholm,
blifvit
kyrkoskrifven
i dervarande Hedvig Eleonora
och vore fortfarande och skrifven
församling;
samt att
på re¬
qvisition af härvarande Polis¬
kammare från
pastorsexpeditionen vid
sistnämnde för¬
samling hitsändt
det i remiss handlingaren
intagna
prestbeviset.
Af härvarande Mantalskontor utfärdadt
bevis innehållande att Olsson Linde icke
varit här mantalsskrifven bifogas.
Göteborg den 11 December 1890.


No 76.
Josefina
Johansson.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 3 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, huru
länge och under hvilka omständigheter Jo¬
sefina Johansson uppehållit sig här i sta¬
den; får jag meddela, att bemälda Josefina
Johansson, som nu är boende i huset No 39 af
Majornas 6te rote blifvit hörd och dervid om
sig uppgifvit, att hon vore född den 17 Au¬
gusti 1855 å Sålanda Nolgården i Skepplan¬
da socken och dotter af förre soldaten Jo¬
han Fredriksson Spar och dennes hustru Anna
Lena Eliasdotter hvilka båda aflidit, att
hon vistades hos föräldrarne till 1871 då hon
erhållit anställning vid Ahlafors spinneri¬
fabrik, der hon arbetat till 1874; att hon
under 1875 vistats hos föräldrarne men
under åren 1876 och 1877 ånyo arbetat vid
Ahlafors spinnerifabrik att hon derefter
vistats hos föräldrarne och försörjt sig
med tillfälligt arbete i hemorten till den
31 Maj 1883, då hon afrest till Danmark
der hon erhöll tjenst vid ett mejeri å
gården Stockmarke å Laaland, hvilken
tjenst hon innehade till den 1 Maj
1884, då hon, som under vistelsen i Dan¬
mark blifvit hafvande återvändt till
föräldrarne, hos hvilka hon den 14 Juli
1884 födt det i remisshandlingarne om¬
förmälda
flickebarnet Alma, att hon
som derefter vistats hemma
hos föräldrarna
den
1 April 1888 erhållit helårstjenst hos


Slagtaren Johan Peter Andersson å gården
Ryk i Skepplanda socken, hvilken tjenst hon
dock redan lemnat den 19 Augusti samma
år, då hon begifvit sig hit till staden
för att besöka några här boende släg¬
tingar, att hon efter någon dags vistel¬
se härstädes blifvit bekant med kring¬
vandrande Ståltrådsarbetaren Per August
Olsson från
Gällinge
socken i Hallands Län,
med hvilken hon nu är sammanboende
och hvilken
varit
fader till hennes
aflidna flickebarn Emma Sofia; att
hon och nämnde Olsson kort derefter
eller i slutet af Augusti begifvit sig
ut på landsbygden, der de försörjt
sig med försäljande af ståltrådsar¬
beten till den 1 Mars 1889, då de för¬
hyrt bostad i huset No 5 vid Haga
Nygata här i staden, der de bott
till den 23 April samma år, att hon
och Olsson sedermera bott i huset
No 29 i Majornas 6te rote till den
 1 Oktober samma år och derefter
till den 1 sistlidne April i huset
No 12 af samma rote samt derefter
i huset No 13 Litt: B af samma rote
till den 1 sistlidne Oktober, då hon
och Olsson inflyttat i sin nuvaran¬
de bostad, att hon, som vid man¬
talsskrifvningen för innevarande
år bott i ofvannämnda huset


No 12 af Majornas 6te rote, icke blifvit
der mantalsskrifven utan antecknats
å Olssons mantalsuppgift såsom re¬
sande, att hon icke vet om hon de
derförutgångne åren blifvit mantals¬
skrifven i Skepplanda socken, men tror
att hon mantalsskrifvits hos sin mo¬
der Enkan Anna Lena Spar, som
aflidit i Maj 1889; samt att hon
varit kyrkoskrifven i Skepplanda
socken till i sistliden September, då
hon uttagit utflyttningsbevis
till härvarande Masthuggsför¬
samling, hvilket bevis hon någon
dag i början af sistlidne Oktober
aflemnat till härvarande man¬
talskontor.
Derjemte har Josefina Johansdotter
upplyst att
Skepplanda
fattigvård
från 1884 till 1889
såsom fattigunderstöd för hennes dotter Alma
utbetalt
24 Kronor om året
till Johanssons moder Enkan
Spar, som jemväl för egen del åtnju¬
tit fattigunderstöd, och hos hvilken
flickan Alma vistats till dennas död
i Maj 1889, samt att flickan Alma
derefter af samma fattigvård ut¬
pensionerats hos Enkan Brita Jo¬
hansson å torpet Ryksdam i sam¬
ma socken mot en ersättning af


40 Kronor för året.
Af härvarande Mantalskontor utfär¬
dat bevis angående Josefina Johans¬
son bifogas.
Göteborg den 17 December 1890.


No 77.
Lars Erik
Larsson.


I närlagde läkarebevis omförmälde
Sjömannen Lars Erik Larsson affördes
igår kl. 3,15 em. till Allmänna och
sahlgrenska sjukhuset och anhålles
om remiss för han fortfarande vår¬
dande derstädes.
Larsson har om sig uppgifvit, att
han är född den 28 Februari 1864 i
Winteråsa socken af Örebro län samt
son af Arbetskarlen Lars Johan Lars¬
son och dennes hustru Josefina Chri¬
stina Olsson, hvilka båda lefva och
äro boende å ett torp under gården
Skoflestad i Kräklinge socken af
samma Län, att han sedan den 12
Juni 1889 först till sjös såsom el¬
dare, att han den 24 dennes afmönst¬
rat från ångfartyget J. A. Gripenstedt,
som nu ligger förtöjdt i närheten
af Bläsan, samt att han tillhör
Adolf Fredriks församling i Stockholm
sedan för omkring 3 år sedan då han
var boende i huset No 10 vid Upplands¬
gatan i Stockholm.
Göteborg den 31 December 1890.


