----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, B II: 7 (1893–1900)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/pbTOi9yxweZJUG018W43t3.

Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 240
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


Rapporter i
Fattigvårdsärenden
1893-1900.


Rapport
Abrahamsson Sven Fredr. No 4. d. 17/3 1893
Anderson Hilda Evelina 18. -"- 3/10 1893
Selma Olivia 19. -"- 20/10 1893
Johan Albert B. 3. -"- 26/2 1894
Karin Sandelin 5. -"- 15/3 1894
Andreasson Niklas 10. 7/5 1894
Andressson Sven Birger 12. 11/5 1894
Andersson Lovisa 17. 18/11 1895
Sven 20. 5/12 1895
Andreasson Karolina 5. 9/3 1896
Andersson Gustaf 6. 11/4 1896
Maria 19. 21/7 1896
Karolus 21. 7/8 1896
Janne L. 29. 8/10 1896; 4/2 o 17/3 1897 1 & 6.
Alfredsson Karl Emil 37. 28/11 1896.
Arvidsson Lars Johan 2. 4/2 1897
Andersson Johan Alb. B 3. 4/2 1897 se föreg!
Amanda Krist. 14. 23/6 1897
Eva Kristina 8. 19/4 1898.


Rapport
Andersson Johan Emil
Holst
9. d. 19/4 1898;
Claes Asp 19. 3/6. 1898;
Asp " Andson -"- 3/6 1898;
Andersson Antonius Wilh 21. 4/7 1898;
Maria Sofia 23. 19/8 1898;
Alfredsson Karl Emil 32. 7/10 1898;
Andersson Johanna Mat. 34. 5/11 1898;
Anna Lovisa 10. 16/2 1899;
Carl 28. 16/10 1899;
August 29. 26/10 1897;
Adler Elias Wilhelm 12. 22/5 1900;
Augustsson Gerds Sofia 20. 27/9 1900;
Andersson Anders Magn. 23. 23/10 1900;
Sigrid Aug. Skog 13 4/3 1899;


Rapport
Berg Josef Fredrik No 11. den 11/7 1893;
Blom Karl Wilhelen 14. -"- 8/8 1893;
Berg Karl Wallentin Gr:g 17. -"- 14/9 1893;
Borén Joh. Alb. Andson 3. -"- 26/2 1894 och 4/2 1897;
Björk Johan Albert 14. -"- 21/5 1894;
Börjesson Lovisa Justina 9. -"- 7/9 1895;
Boman Hilda Teresia 9 & 22 -"- 13/5 1896 & 24/8 1896;
Karl Petter 32. -"- 7/11 1896;
Börjesson Hanna el. Anna 34. -"- 13/11 1896;
Bratt Albertina 13. -"- 14/6 1897;
Brandberg Johan August 3. -"- 10/3 1898;
Bergström Erik Wilhelm 4. -"- 2/4 1898;
Bryngelsson Karl Bernh. 7. -"- 19/4 1898;
Beckman Olivia Alfrida 26 -"- 15/9 1898;
Broman Axel 30 -"- 24/9 1898;
Beckman Erik Gust. 33 -"- 26/10 1898; 28/1 1899;
Bäckvall Johan Bernh. 19 -"- 17/4 1899;
Bengtsson Johan Bson 32 -"- 27/11 1899;
Börjesson -"- Bengtsson
27/11 1899;


Rapport
Bäckman Hulda Isab. 22 d. 22/10 1900
Corneliusson Carl Nilsson 35. d. 23/11 1898;
Carlberg Sten Ivar 1. -"- 18/4 1895;
Claesson Hj. Teodor 21. -"- 16/6 1899;
Carlsson Joh. August 23. -"- 19/7 1899;
Daneliusson Julius Alg. 11. -"- 7/5 1897.
Dalin Charlotta 5. -"- 2/4 1898;
Dahlberg Carl H. Johson 15. -"- 28/3 1899;
Edström Karl Johan 6 -"- 1893;
Edman Johan Edmund 2. -"- 8/2 1894; 4/2 1896
Eriksson Edvard Wilh. 11. -"- 1895;
Anna Natalia 13. -"- 19/9 1895;
Ekman Erik Ludvig 33. -"- 6/12 1899;
Eklund Olof Emanuel 11. -"- 4/5 1900;
Eriksson Carl Wdin 29 -"- 27/11 1900;
Flink Gust. fredr. Sson 15. -"- 28/5 1894;
Flodenberg Maria Kat. 3. -"- 8/5 1895;
Falk Maria Natalia 25. -"- 7/9 1896; 9/4 1897;


Rapport
Fors Henrik Johson 10. d 25/4 1898;
Fagerlund Josef Teodor 20. -"- 4/5 1899;
Fredriksson Ernst Hugo 27. -"- 14/4 1899;
Gråberg Karl W. Berg 17. -"- 14/9 1893;
Göransson Nils Pter Högl. 7. -"- 3/4 1894;
Gylling Emna
29. -"- 20/9 1898;
Guldbrandsen Ingvald Magn. 10. -"- 4/5 1900;
Hansson And. Edvard 9. -"- 17/6 1893;
Hanna Karolina 10. -"- 6/7 1893;
Höglunde Nils Peter 7. -"- 3/4 1894;
Hansdotte Olena 13. -"- 18/5 1894;
Hulling Elias Sson 16. -"- 29/5 1894;
Hedlund Lars Emil 16. -"- 18/11 1895;
Håkansson Johan August 3. -"- 28/2 1896;
Karl Johan 18. -"- 8/7 1896;
Hägg Gustaf 27. -"- 15/9 1896;
Hammarström Alfrida 10. -"- 3/5 1897;
Rob Mortimer 18 -"- 17/4 1899;


Rapport
Holst Johan Emil No 9. d. 19/4 1898;
Hagström Karl Johan 14. -"- 4/5 1898;
Håkansson Axel Fritiof 5. -"- 21/1 1899; 28/1 1899;
Holmström Frans Aug. 27. -"- 2/10 1899;
Holsten Lars Sson 31. -"- 16/11 1899;
Holgersson Ida Aug. Isakr 2. -"- 13/1 1900;
Halvorsen Andreas 9. -"- 4/5 1900;
Jakobsson Amanda Josef. 3. -"- 14/3 1893;
Johansson Josefina 8. -"- 18/5 1893;
Anna Maria 16. -"- 6/9 1893;
Jansson Johanna 20. -"- 9/11 1893;
Johannes Johan Aug. 22. -"- 16/11 1893;
Johansson August 23. -"- 13/12 1893;
Johansson Hulda Krist. 9. -"- 27/4 1894;
Johansson Gust. Sjöberg 11. -"- 11/5 1894;
Jakobsson And. Joh. 17. -"- 1/6 1894;
Johansson Carl C. L. Mollén 2. -"- 23/5 1895;
Jansson Anna Sofia 12. -"- 19/9 1895;
Johannes Ullberg 10 -"- 9/9 do;


Rapport
Jönsson Anna Olivia 16. d. 30/6 1896;
Jansson Carl Hjalm. 24. -"- 7/9 1896;
Johansson Frans Adolf 5. -"- 2/3 1897;
Henrik 10. -"- 25/4 1898;
Jonsson Aud. Gust. 11. -"- 25/4 1898;
Johansson Karolina 2. -"- 16/1 1899;
Jakobsson Johan Petter 7. -"- 28/1 1899;
Johansson Carl Henr. 15 -"- 28/3 1899;
Carl Alfred J. 26. -"- 27/9 1899;
Islander
27/9 1899;
Jonsson Johan Petter 14. -"- 11/7 1900;
Isaksdotter Ida Aug Holg. 2. -"- 13/1 1900;
Johansson Otto Ludv. L. 21. -"- 19/10 1900;
Jörgenssen Peter Ch. Kson 24. -"- 25/10 1900;
Johansson Karl Johan Lindskog 26.  -"- 2/11 1900; (äfven en P.M!)
Jonasson Frans Osk. W 30 -"- 14/12 1900;
Johansson -"- -"- Wigren -"- -"- 14/12 1900;
Johansson Inger Johanna 32 -"- 31/12 1900;


Rapport no
Karlsson Josefina Charlotta 5. d 21/3 1893;
Peter 13. -"- 4/8 1893;
August Herm. 21. -"- 24/10 1894;
Karlberg Sten Ivar 1. -"- 18/4 1895;
Karlsson Maria Charl. 18. -"- 27/5 1898;
Johan 31. -"- 7/10 1898;
Augusta 4. -"- 25/1. 1899;
Kristiansson Anna Krist 16. -"- 28/3 1899;
Lovisa Sofia 34. -"- 21/12 1899;
Klaesson Hjalmar Th. 21. -"- 16/6 1899;
Karlsson Erik 16. -"- 24/7 1900;
Peter Ch. Jörgensen 24. -"- 25/10 1900;
Lindblom Johan Peter 15. -"- 21/8 1893;
Linnander Joh. Fredr. 19. -"- 10/8 1894;
Ljungqvist C. R. 8 -"- 27/4 1896;
Lundström Lars Wilh. 11. -"- 9/6 1896;
Larsson Anders Fredr. 14. -"- 19/6 1896;
Lindberg Karl Henning 26. -"- 10/9 1896;
Lindstrand
eller Lindström
Janne A. 29 -"- 8/10 1898; 11/2 o 17/3 1897;


Rapport no
Larsson Anders Fredr. 36. den 19/11 1896;
Larsson Kristina 7. -"- 17/3 1897;
Nils 9. -"- 14/4 1897;
Hulda 1. -"- 19/1 1898;
Anders Fredr. 6. -"- 6/4 1898;
Lundblad Edvard 20. -"- 16/6 1898;
Larsson Axel Emanuel 28. -"- 20/9 1898;
Lindqvist Anna Sofia 37. -"- 24/11 1898;
Lundgren Frits Wilh. 3. -"- 16/1 1898;
Lindqvist Ernst Werner 11. -"- 20/2 1899;
Larsson Anders Gustaf 24. -"- 19/7 1899;
Liljegren Anna Charl. 25. -"- 27/7 1899.
Lundberg Olof Peter 35. -"- 29/12 1899;
Lundqvist Charles Leon. 4. -"- 19/1 1900;
Larsson Oskar Julius 8. -"- 26/4 1900; 12/6 1900;
Lindgren Karl Ludvig 25. -"- 27/10 1900;
Lindskog Karl Joh. Johson 26. -"- 2/11 1900; (P. U)
Augusta 26 -"- 2/11 1900;


Rapport
Mollén Carl Ch Leop. Json 2. den 23/4 1895;
Mellgren Erik Gustaf 6. -"- 23/7 1895; 27/10 1896;
Mandahl And. Pettersson 17. -"- 4/7 1896;
Magnusson Bengt 30 -"- 8/10 1896; 28/12 1896;
Mandahl Johan Peter 15. -"- 1/7 1897;
Molin Maximilian 36. -"- 23/11 1898;
Magnusson Börje 18. -"- 16/8 1900;
Nilsson Carl 35 -"- 23/11 1898;
Norling Emma Gustafva 7 -"- 3/8 1895;
Nilsson Rebecka Bernh. 2. 22/2 1896;
Nilsson Jan. Norén 13. -"- 15/6 1896;
Norén
Nilsson 13.
Nylund Adam Andr. 33. -"- 12/11 1896;
Nilsson Johanna Matild. 4. -"- 18/2 1897;
Johanna Katarina 22. -"- 8/7 1898;
Augusta Charl. 24. -"- 29/8 1898;
Anders 27. -"- 15/9 1898;
Ivar Fritiof 12 -"- 20/2 1899;
Nils Albert 14. -"- 22/3 1899;


Rapport den
Nyqvist Joh. Aug. K 23. 19/7 1899;
Nilsson Adolf 17. 16/8 1900;
Olausson Anna Chr. 1. 21/9 1893;
Olofsson Maja Kajsa 4. 18/5 1895; 2/6 1896
Olausson Aug. Sofia 13. 4/5 1898.
Olofsson Sven August 17. 27/5 1898;
Olsson Nils Alb. Nison W. 14. 22/3 1899;
Petssson Carl 7. 18/5 1893;
Anna 21. 10/11 1893;
Carl 1. 1/2 1894;
Pira Fredrika Amalia A 8. 23/4 1894;
Pettersson Bernh. Sofia 8. 16/8 1895;
Alfred 15. 17/10 1895;
Hanna Lovisa 18. 21/11 1895;
Anders 17. 4/7 1896;
Emilia Charl. 20. 30/7 1896; 18/11 1896; 22/12 1896;
Maja Stina 23. 31/8 1896;


Rapport den
Petersson Axel Wald. 15. 23/5 1898;
Augusta Matilda 16. 23/5 1898; 16/1 1899;
Persson Emma 25. 15/9 1898;
Pettersson Ida Karolina 17. 11/4 1899;
Olof 22. 14/7 1899;
Olof P. Lundberg 35. 29/12 1899;
Persson Johan Albert 1. 13/1. 1900;
Sofia 3. 13/1 1900;
Ryberg Anna Karolina 20. 21/8 1894;
Rutgersson Carl 21. 18/12 1895;
Richter Johanna Karolina 15. 19/6 1896;
Rogstadius Anton Aug. 28. 19/11 1900;
Svensson Gustaf Mauritz 2. 3/3 1893;
Sörensson Oskar Fredr. 4. 8/3 1894;
Stjärnholm Karl Julius 6. 19/3 1894;
Sandelin Karin Andson 5. 1894;
Simonsson Anders 18. 6/8 1894;


Rapport
Sjöberg Gustaf Johson 11. d 11/5 1894;
Svensson Elias H. 16. 29/5 1894;
Gust. Fredr. F. 15. 28/5 1894;
Sundén Otto 19. 21/11 1895;
Söderberg Carl Filip 16. 1/7 1897;
Svensson Per 30. 26/10 1899; 22/9 1900;
Skog Sigr. Aug. Emilia And. 13. 4/3 1899;
Svensson Lars Holsten 31. 16/11 1899;
Schultz Dorotea 7. 26/3 1900;
Samuelsson August 31. 18/12 1900;
Tapper Oskar  14. 15/10 1895; 16/4 1896;
Torén Martin Torinsson 28. 8/10 1896;
Torinsson Martin Torén -"- 8/10 1896;
Tillström Johan Aug. 38 17/12 1896; 26/5 1897;
Ullberg Johannes Jansson 10. 9/9 1895;
Hulda Amanda 5. 14/2 1900;


Rapport
Wilde Nils Alb. N. 0 No 14. 22/3 1899;
Wigren Frans Oskar J. 30. 19/12 1900;
Wolff Johan 12. 31/7 1893;
Wolfarth Ida Maria 22. 19/11 1894;
Widell Johanna Charl. 23. 27/11 1894;
Walbrekt Aug. Fredr. 24. 27/11 1894;
Walter Fredrik 4. 6/3 1896;
Winberg Maria 2. 4/2 1898;
Wolf Gottlieb. 6. 27/3 1900;
Wahlberg Joh. Fredr. L. 15. 19/7 1900;
Wendin Karl Albost 29 27/11 1900;
Ågren, Karl Fredrik 5 13/5 1895;
Österberg Nils Peter 12 15/6 1896;
Öberg Ernst Edvin 12 4/5 1898;


Mgister


1o
Namn
By.
1 Anna Christina Olausdotter
1
2 Gustaf Mauritz Svensson
9
2o Amanda Josefina Jakobsson
5
4 Sven Fredrik Mohamsson
4
5o Joslina Carolina Carlsdotter
8.
& Carl Johan Edström
2.
7 Carl Pettersson
10:
8 Josefina Johansdotter
12.
O. Anders Edvard Hansson
15:
10 Hanna Carolina Hansson
12
11 Josef Fredrik Borg
20
12 Johan Holff
21:
18 Peter Carlsson
22
14 Karl Wilhelm Blom¬
22
15 Johan Petter Lindtsom
25
16 Anna Maria Johansdotter
26
J Karl Walenlin Berg Bråberg
28
18 Hilda Cvelina Andersson
29
18 Selna Olinia Andersdotter
30.
20 Johanna Jonsson
11
2o Anna Petteursson
32
2o Johan August Johannes
3k
28 August Johansson
35


Rapport-bok
öfver
Undersökningar i Fattigvårdsärenden.


No 1
Anna Christina
Olausdotter.


Den 21 Februari 1893.
I enlighet med Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 15 innevarande månad,
deri poliskammaren anmodats undersöka och
derefter meddela, huru länge och under hvil¬
ka omständigheter ogifta Anna Christina Ola¬
usdotter vistats i Göteborg, får jag meddela,
att handlanden August Löf, boende i huset
No 25 vid Haga Nygata berättat: att efter det
i tidningar annonserat om tjenst för en am¬
ma, bemälde Olausdotter i April månad in¬
funnit sig hos honom och sökt sådan tjenst, un¬
der uppgift att hon då kom från Ödsmåls
socken i Bohus län, hvarest hon utacorderat
sitt eget barn som vore nio månader gam¬
malt; att hon då erhållit denna tjenst men
snart nog visat sig oförmögen att föda barnet
men ändock fått tjena qvar hos Löf till Nov¬
ber månad 1891 då hon återvändt till Öds¬
mål; samt att hon, som uppgifvit sig fortfa¬


rande vara skrifven och i allt hemmahörande
derstädes icke blifvit af Löf vare sig
kyrko¬
eller skattskrifven i Göteborg, hvilket senare
och bekräftats vid förfrågning å mantalskom¬
missariekontoret härstädes. Löf hade numera
erhållit kunskap om att det varit femton må¬
nader sedan Olausdotter födt barn, då hon
anstäldes hos honom.


No 2.
Gustaf Ma¬
uritz Svens¬
son.


Den 3 Mars 1893
I enlighet med Konungens befallnings¬
hafvandes resolution den 24 sistgångne Febru¬
ari, deri poliskammaren anmodats undersöka
och derefter meddela huru länge och under
hvilka omständigheter Bokbindaregesällen Gustaf
Mauritz Svenssons vistats i Göteborg, får jag här¬
med ödmjukast meddela att Bokbindaren D.
Alex. Andersson, nu boende i huset No 29 vid
Haga Kyrkogata, berättat att Svensson arbetat
hos honom från September månad 1889 till Maj
eller Juni månad 1890, och derunder varit boen¬
de hos Andersson i Majornas 5te rote No 49; att
Svensson vid mantalsskrifningen i Januari 1890
blef
upptagen på Anderssons mantalsblankett såsom tillfälligt vistande härstädes;
samt att han jem¬
väl då flyttade sitt prestbetyg från Caroli
församling i Malmö till härvarande Domkyr¬
koförsamling, hvarifrån det ännu icke blifvit
uttagit. Svensson har varit sedd flere gånger
af Andersson här i staden, senast i September
månad 1892. Wid förfrågan å Mantalskommis¬


ariekontoret  har den ofvan gjorda uppgiften
angående mantalsskrifvningen blifvit bekräf¬
tad.
Svensson är enligt P.U. No 87 D. 1892 den 15
Juli 1892 varnad för lösdrifveri af stadsfiskalen
i Mariestad, dervid såsom hans hemort är upp¬
tagit Torps socken i Göteborgs och Bohus län.


No 3.
Amanda
Josefina
Jakobsson


Den 14 Mars 1893.
På  grund af Konungens Befallningshafvan¬
des resolution den 3 innevarande månad hvarige¬
nom poliskammaren anmodats meddela under
hvilken tid och under hvilka förhållanden Pi¬
gan Amanda Josefina Jakobsson vistats i Götebrog
äfvensom under hvilka dagar hon varit dels å
fattigvårdsförsörjningsinsrättningen Gibraltar och
dels å barnbördssjukhuset intagen, får jag ödmju¬
kast meddela: att enligt infordrade intyg af kam¬
reraren Viktor Reuter, "Ogifta Amanda Josefina
Jakobsson varit intagen på fattigvårdsanstalten
Gibraltar från den 7 Mars 1892 till den 23 samma
månad och år, samt med sitt oäkta flickebarn
Olga Maria från den 31 Mars till den 23 April
1892, då hon enligt anteckning i fattigvårdsan¬
staltens personalrulla afhemtats till Kongelf";
och af medicine doktor K. A. Walter: att "Amanda
Josef. Jakobsson enl. journalen vistats å härva¬
rande barnbördshus fr. 22 t. o. m. 30 Mars 1892"
Enligt fattigvårdsstyrelsens i Kongelf
skrivelse den 14 Januari 1893 skulle Jakobsson
inflyttat till Göteborg den 5 Januari 1891 men
någon uppgift om hvarest hon derefter vistats
här i staden har icke kunnat utrönas förr än
hon den 4 Mars 1892 infann sig å tjenarinne¬
hemmet No 31 Sprängkullegatan begärande tjenst
och hvarest hon fick qvarstanna under en


natt. Föreståndarinnan derstädes som observerat
att Jakobsson för tillfället icke vore i stånd att
antaga tjenst afsände henne derför med ett bref
till Barnbördshuset, hvarifrån hon påföljande
dag af professor Ullman remitterades till fat¬
tigvårdsanstalten Gibraltar. Denna remiss finnes
i afskrift bifogad fattigvårdsstyrelsens härstädes
skrifvelse den 11 Mars 1892.
Beträffande den anmärkning som gjorts
i den ena af fattigvårdsstyrelsens i Kongelf skrif¬
velser den 26 April 1892, derom att "det ser ut
som Jakobsson vistats på två ställen på en gång,
enär hon födt barnet den 22 Mars 1892 å Barn¬
bördshuset men icke blef utskrifven från fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar förrän den 23 i nämnde
månad", förklaras sålunda: att Jakobsson, som
vistats å Gibraltar sedan den 7 nämnde månad,
jemväl vistades derstädes någon del af dagen,
den 22, hvarför hon bokfördes och redovisades
derstädes. Samma dag insjuknade hon emeller¬
tid och affördes samt födde barnet å Barn¬
bördshuset, med anledning hvaraf hon och der
redovisats för samma dag.


No 4.
Sven Fre¬
drik Abra¬
hamsson.


Den 17 Mars 1893.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 9 i denna månad, hvar¬
igenom poliskammaren anmodats, att med
arbetaren Sven Fredrik Abrahamsson å Chri¬
stinedahl anställa förhör i ändamål att
vinna upplysning, hvaremot Abrahamsson
är född och efter födelsen sig uppehål¬
lit äfvensom under hvilka tider och för¬


hållanden han å hvarje ställe vistats, får
jag ödmjukast meddela, att Abrahamsson
vid förhör inför mig uppgifvit: att han är
född den 22 April 1853 i Grinstads socken af Elfs¬
borgs län och son af Backstugusittaren Abra¬
ham Olsson under gården Hultet derstädes;
att han hade tjenst som vallhjon å gården
Sandkullen i Grinstads socken från år 1867,
under omkring 4 år, derunder han år 1869
konfirmerades; att han år 1871 flyttade till
Qvantinsborg i Bolstads socken af Elfsborgs
län, der han erhöll tjenst som s. k.  pigpoj¬
ke hos torparen Johannes Olsson under ett
halft år; att han derefter tjenade som dräng
först under ett år hos Olof Andersson i Lan¬
gerud, Grinstads socken, och derefter hos tor¬
paren Andersson å Klandret under Qvantins¬
borg, intill våren år 1875, då han erhöll an¬
ställning vid byggnaderna å Bergslagsbanan,
hvarest han arbetade till hösten år 1877; att
han derefter i fyra år tjenade som dräng hos
Torparen Nils Bom under Qvantinsborg, och se¬
dan, under ett år, som ladugårdsdräng hos ar¬
rendatorn Martin Melin å gården Espersäter,
äfven i Bolstads socken, till han år 1882 er¬
höll anställning å Önans trämassefabrik vid
Trollhättan, hvarest han arbetade intill dess
han år 1884 på försommaren tog tjenst som
ladugårdsdräng hos August Eriksson på Ut¬
by i Hjertums socken af Göteborgs och Bo¬


hus län, der han tjenade något öfver två år;
att han derefter till början af Oktober må¬
nad år 1877 hade tjenst hos Kapten Matérn på
Torp i samma socken, att han, som den 22
December 1884 ingick äktenskap i Hjertums
socken med pigan Charlotta Sofia Lindblom,
jemte henne och deras den 30 Augusti 1885
födda flickebarn, Ebba Fredrika, den 7 Oktober
1887 inflyttade till Bärby i Säfve socken af
Göteborgs och Bohus län, hvarest han erhöll
tjenst hos arendatorn af häradshöfdingebo¬
stället; att hans barn Hulda föddes derstä¬
des den 25 Januari 1888; att han den 12 Novem¬
ber 1888 flyttade till landtbrukaren Winberg
på Stora Holm i Tufve socken af sistnämn¬
da län, der han erhöll tjenst som ladugårds¬
förman och vistades till den 11 Oktober 1889;
att han derefter under två månader arbetade
som "statare" hos landtbrukaren Strömmer
på Kåhög i Partilleds socken; att han der¬
efter hade tjenst i fyra månader som la¬
dugårdsdräng hos landtbrukaren Wesslau
på Hede i Lerums socken af Elfsborgs län;
att han i Maj månad 1890 bosatte sig i
Smitts hus No 2, Tjörbostaden i Örgryte so¬
ken och erhöll arbete på Utby tegelbruk;
att han den 8 Augusti 1891 flyttade till
landeriet Christinedal No 12 A i denna
stads 12te rote, der han erhöll arbete hos


arendatorn Johansson; att han ännu är bo¬
ende på samma ställe, ehuru han nume¬
ra har anställning som ladugårdsdräng
på Säfvenäs; att han, som nu ytterliga¬
re har en son Johan Fredrik, född i Gam¬
lestadsförsamlingen härstädes den 8 Augu¬
sti 1892, säger sig af sin ringa inkomst
icke kunna försörja flere personer än sin
hustru och deras här uppräknade
trenne
barn;
samt att han vid sitt giftermål icke hade
kunskap om, att hans hustru förut
födt
oäkta
barn.
Under åren 1875-1877 då Abrahamsson
arbetade på Bergslagsbanan, var han kyr¬
koskrifven i Bolstad, i hvilken socken
han tiden näst derförut hade tjenst,
och under de tvenne månader i slutet af
år 1889, då han tjenade som statare på
Kåhög i Partilleds socken, fanns hans prest¬
attest qvar i Tufve socken. I öfrigt säger
han sig alltid hafva varit såväl mantals¬
som kyrkoskrifven i de socknar han vi¬
stats.
Bevis af Kyrkoherden Nils Sandblad,
att Abrahamsson är kyrkoskrifven i härva¬
rande Gamlestadsförsamling och af Man¬
talskommissarien A. W. Rundberg, att han
mantalsskrifven i fastigheten No 12 A
af 12te roten här i staden, bifogas.


No 5
Josefina
Carolina
Carlsdotter


Den 21 Mars 1893
På grund af Konungens Befallningshafvandes
resolution den 11 innevarande månad, hvarigenom
poliskammaren anmodats meddela huru länge
och under hvilka förhållanden pigan Josefina
Carolina Carlsdotter vistats i Göteborg, får jag
ödmjukast meddela: att hon tjenat som skänk¬
piga å bolagsvärdshuset No 11 vid Fisktorget från
hösten år 1885 till den 24 Oktober 1886; att hon
sedan under loppet af ett halft år, tidtals varit
anstäld i Kruses tebrödsbageri i No 14 Wallga¬
tan och tidtals vistats hos sin fästman tobaksar¬
betaren Carl Edvin Svensson i dennes logi i hu¬
set No 12 Albogatan; att bemälde Svensson den 1
April 1887 hyrt rum i huset No 19 Pilgatan,
hvarest de flyttat tillsammans; samt att de den
1 Oktober 1889 flyttade till huset No 18 vid
Brunnsgatan i Annedal, hvarest de vore boende
intilldess Carlsdotter den 4 Mars 1890 afflyttade
härifrån till Stockholm.
Bevis af mantalskommissarien att Carlsdot¬
ter varit mantalsskrifven här i staden för åren
1886, 1888, 1889 och 1890 bifogas.


No 6
Carl Johan
Edström


Den 22 April 1893.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 13 innevarande månad,
hvarigenom poliskammaren anmodats meddela,
huru länge och under hvilka omständigheter,
stentryckaren Carl Johan Edström vistats i
Göteborg, får jag härmed ödmjukast meddela,
att stentryckaren R. W. Gustafsson, anstäld
hos herrar Meyer o Köster, och C. Setterberg,
anstäld å Göteborgs litografiska aktiebolag,
berättat: att de endera af åren 1866 eller 1867
arbetat samman med Edström hos litograffir¬
man Grube o Ci här i staden; samt att Setter¬
berg något eller några år derefter hört om¬
talas att Edström arbetat i Örebro och varit
gift der, men att såväl hustrun som att hans
barn aflidit. Enligt bifogade bevis från
Domkyrkoförsamlingen framgår visserligen
att Edström vid olika tider varit här kyr¬
koskrifven, men angående hans mantalsskrif¬
ning härstädes har någon upplysning icke
kunnat vinnas.
Af dessa handlingar vidfogade be¬
vis af herr Arvid Gumaelius i Örebro och
af nedanantecknade utdrag af polisunder¬
rättelser synes deremot framgå att Ed¬
ström åtminstone år 1868 varit skattskrifven
i Örebro.
Utdrag af P. U. No 60 B.7. 1881 Stentryc¬


keriarbetaren Carl Johan Edström f. i Göte¬
borg 6/12 41 senast för 1868 skattskrifven i
Örebro och under tiden från April 1869 till
den 24/12 s. å.  kyrkoskrifven i Göteborg, har i Sken¬
inge blifvit anhållen för betlande och obehö¬
rigt kringstrykande samt d. 24/5 insänd till
K. B. i Linköping enl meddelande af Stads¬
fiskalen Levander i Skeninge.


No 7.
Carl Petters¬
son


Den 18 Maj 1893.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 25 April 1893,
hvarigenom poliskammaren anmodats med¬
dela, huru länge och under hvilka för¬
hållanden Stensprängaren Carl Pettersson
vistats i Göteborg, får jag härmed öd¬
mjukast meddela att, enligt bifogat in¬
tyg från Domkyrko pastorsexpedition,
Pettersson blef inskrifven därstädes den
1 December 1891 såsom boende i Landala
7 Qvarteret 10, hvaremot han, enligt bevis
från Mantalskommissariekontoret icke
varit mantalsskrifven i denna fa¬
stighet eller, så vidt utrönas kunnat,
å något annat ställe här i staden.
Pettersson, hvilken, sedan den 20
December 1892 och fortfarande är intagen
på fattigvårdsanstalten Gibraltar,


har vid förhör inför mig uppgifvit: att
han, sedan han var sjutton år, eller år
1847, då han erhöll arbete vid grundlägg¬
ningsarbetet till Bazarbyggnaden å Kungs¬
torget, i allmänhet haft arbete här i 
staden, dels hos byggmästare och dels under
senare åren med stufveriarbete och
andra tillfälliga arbeten vid Skepps¬
brokajen; att han icke haft någon
fast bostad utan varit tillfälligt
boende än på ett och än på ett
annat ställe;
att han, som tidtals vistats och haft
arbete i Lerum socken, hufvudsakligast
hos sin broder hemmansegaren Peter
Pettersson i Westra Sävidsbo, varit man¬
talsskrifven å denna gård till och med
år 1891 och alltid till prest och kom¬
mun, endera sjelf eller genom sin
broder; ordentligt betalt sina utskyl¬
der; att han den 14 November 1891
uttog sitt prestbevis i Lerum och den
1 derpåföljande December inlemnade
detsamma å härvarande mantals¬
kommissariekontor under uppgift att
han vore boende i Landala 7 Qvarte¬
ret 10; att han emellertid icke va¬
rit boende i bemälda fastighet utan
endast erhållit tillstånd af en derstä¬
des boende säckbärare Alfred Andersson


Ed, att uppgifva att han vore boende
hos denna; att han trodde sig här¬
med hafva fullgjort hvad som er¬
fordrades för att blifva såväl man¬
tals- som kyrkoskrifven härstädes;
samt att han icke genom att skrifva
egen mantalsförteckning eller på
annat sätt låtit mantalsskrifva
sig här i staden. De personer som
undertecknat det Lerums fattigvårds¬
styrelse den 13 April detta år bifo¬
gade intyg äro, den förstnämnde,
Gustaf Pettersson, broder och den
sistnämnda, Alfred Pettersson, bror¬
son till Carl Pettersson.


No 8.
Josefina Johans¬
dotter


Den 18 Maj 1893.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 10 Maj 1893,
hvarigenom poliskammaren anmodats med¬
dela, huru länge och under hvilka förhål¬
landen ogifta Josefina Johansdotter vistats
i Göteborg får jag härmed ödmjukast med¬
dela: att, hon vid förhör härom uppgifvit:
att hon inflyttade hit till staden den 2 Feb¬
ruari 1891 och erhöll månadstjenst hos f. hand¬
landen Carl Alfred Engström No 29 Haga
Nygata; att hon i Maj samma år flyttade


och erhöll liknande tjenst hos borstbindaren
Johan Johansson, Skolgatan No 9, hvarest hon
stannade qvar tills den 10 December samma
år, då hon intogs på Barnbördshuset; att efter
det hon påföljande onsdag den 14 blifvit för¬
löst, hon jemte barnet den 23 samma månad
rest till Mölndal, der hon vistades hos en gift
arbetare Albert Andersson till den 7 Januari
1892; att hon, som då erhöll tjenst som am¬
ma hos en skrifvare Bengt Lindström No 5
Andra Långgatan, tjenade derstädes till nå¬
gon dag i Maj månad, då hon åter flyttade
till f. handlanden Engström; att hon sistlid¬
ne juldag flyttade därifrån åter till arbe¬
taren Albert Andersson i Mölndal hvarest
hon låg sjuk till den 29 Januari innevaran¬
de år; att hon från sagde dag åter vistades
hos Engström till den 10 Februari då hon
jemte sitt barn intogs å fattigvårdsanstalten
Gibraltar; att, sedan hon den 15 samma må¬
nad blef utskrifven derifrån åter flyttade
till Engström hvarest hon vistades till den
1sta i denna månad; samt att hon nu är
utan tjenst och boende hos arbetskarlen
Ferdinand Olsson i huset No 27 Haga Öster¬
gata. Johansdotters barn som, då hon sjelf
utskrefs från Gibraltar den 15 sistlidne
Februari, fick qvarblifva, afled derstädes
den 14 påföljande Mars.
Angående kyrkoskrifningen uppgif¬


ver Johansdotter: att hon uttog sitt prestbetyg
i Fässberg socken i Augusti månad 1892
samt lät inskrifva detsamma i Haga för¬
samling här i staden den 20 December sam¬
ma år, och att han sedan icke flyttat detsamma
därifrån.
Vid pågående mantalsskrifning här i
staden år 1891 var hon ännu icke hit inflyt¬
tad, och vid samma skrifnings förättande
år 1892, var hon sängliggande sjuk i Mölndal,
hvadan hon således under dessa båda år
ingenstädes blifvit mantalsskrifven.
Johansdotter anhåller få upplysa att
hon intogs den 10 Februari detta år å fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar och icke den 11 sam¬
ma månad som finnes upptaget i de Fattig¬
vårdsstyrelsens i Göteborg skrifvelse den 27 Feb¬
ruari 1893, bifogade handlingar, äfvensom att
hennes barn föddes den 14 och icke den 24
December 1891, hvilket felaktiga datum jem¬
väl finnes i prestattesten. Redan den 23 De¬
cember 1891 ankom hon till Mölndal medhaf¬
vande sitt barn.


No 9.
Anders Ed¬
vard Hansson.


Den 17 Juni 1893
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 10 innevaran¬
de månad hvarigenom Poliskammaren an¬
modats att med förre kyparen Anders Ed¬
vard Hansson låta anställa förhör för
utredning af hans rätta hemort, får jag,
ödmjukast meddela att Hansson, nu an¬
träffad, vid förhör inför mig, uppgifvit:
att han är född den 20 november 1873 i Rödeby
socken af Blekinge, län och, son af skräd¬
daren Sven Hansson och hans hustru Ci¬
cilia Hansson; att hans föräldrar med
barn år 1876 eller 1877 bosatte sig i Nacka
annex församling, der hans fader erhöll
arbete vid fotogendockan utanför Denviks
tull i Stockholm; att hans fader drunk¬
nade derstädes år 1879; att hans moder jem¬
te barnen derefter blefvo intagna å ett
fattighem i Nacka; att de år 1885 i oktober
flyttade till Katarina församling i
Stockholm, der de bodde, först i No 83
Stora Bondegatan och, sedan i huset No
23 Erstagatan, att han, moder och, en
mindre syster år 1888 på sommaren flyt¬
tade till Kungsholms församling till sin
gifta broder Typografen Carl Hansson,
då boende Handtverkargatan No 33; att
Anders Edvard Hansson konfirmerades
i sistnämnda församling på våren 1889;


att han den 1 Oktober samma år flyttade
med sin broder till No 28 Handtverkargatan
att sedan brodern på sommaren 1890 afflyt¬
tat till Carlskrona, modern sjelf hyrde rum
i sistnämnda hus, derifrån han på våren 1891
flyttade till Carlskrona; att han der hade
tjenst som kypare på Stadshotellet från
Maj månad till den 29 December då han
intogs på sjukhus i Carlskrona; att han den
29 Februari utskrefs derifrån som frisk;
att han derefter vistades hos sin broder
förut nämnda typografen Hansson, som då
var boende i huset No 5 Köpmangatan i Carls¬
krona; att han på våren 1892 åter erhöll plats
som tillfällig kypare å Stadshotellet i Carls¬
krona; att han i slutet af Juli samma
år reste till Stockholm på besök och, vista¬
des derstädes under nogra månader hos en
sin syster gift med Ljuspackaren Herman
Domnerus och boende i huset No 83 Bondega¬
gatan, derunder han dock, under en månad
var sjuk och vårdades på Katarina sjukhus;
att han i medio af Oktober 1892 ankom hit
till staden och den 2a derpåföljande No¬
vember intogs å fattigvårdsanstalten Gibral¬
tars sjukafdelning, hvarifrån han, ehuru
ännu icke fullkomligt frisk, den 14 dennes
utskrefs. Han är nu boende hos sin broder
Typografen Carl Hansson i huset No 23 Bruns¬
gatan här i staden.


Anders Edvard Hansson har varit
mantalsskrifven för år
1889 i Stockholm, enligt intyg å Öfverståt¬
hållare Embetets här bifogade skrifvelse,
1890 i Kungsholms församling i Stockholm
hos sin broder Carl Hansson i egendomen
No 28 Handtverkargatan i Kungsholms
församling;
1891 i samma egendom hos sin moder
och en annan broder typografen August
Hansson hvilken då hyrde lägenhet der¬
städes; och
1892 i Carlskrona Köpmangatan No 5
hos sin först omtalade gifte broder typo¬
grafen Carl Hansson.
Beträffande hans kyrkoskrifning
framgår af här bifogade handlingar
att han inskrefs i Kungsholms församling
i Stockholm den 14 December 1888; och i
Carlskrona Stadsförsamling den 19 April
1891; samt då han den 2 November 1892
intogs å Fattigvårdsanstalten Gibraltar, han
då var skrifven i Masthuggsförsamlingen
härstädes. För närvarande är han kyrko¬
skrifven i Domkyrkoförsamlingen härstä¬
des.
I fattigvårdsstyrelsens i Göteborg
skrifvelse den 4 April detta år uppgif¬
ves att Hansson haft anställning i Stock¬
holm dels å Frimurarelogen, dels hos


handlanden Kuntze vid Drottninggatan
och dels i Strömparterren, och i fattig¬
vårdsnämndens i Stockholm skrifvelse den
1 i denna månad. att hans uppgifter
härutinnan vore sanningslösa. Sjelf på¬
står han emellertid på det lifligaste att
han icke farit med osanning. Hos herr
Kuntze hade han visserligen varit endast
en kort tid men likväl blifvit af honom
antecknad. Å frimurarekällaren hade
han haft anställning sommaren 1890 un¬
der tre månader, hade der blifvit af före¬
stånderskan inskrifven i samma bok
som den öfriga betjeningen och haft
till göromål att servera och hafva tillsyn
till smörgåsbordet. På aftnarna hade han
haft ledigt derifrån och biträdt i
Strömparterren som vårdare och motta¬
gare af ytterkläder, Denna senare sys¬
selsättning hade han äfven haft under
sommaren år 1889


No 10.
Hanna Caro¬
lina Hansson


Den 6 Juli 1893.
På grund af Konungens
Befallningshafvandes resolution den 26
sistlidne Juni, hvarigenom poliskammaren
anmodats meddela under hvilken tid och
under hvilka omständigheter enkan Han¬
na Carolina Hansson vistats i Göteborg,
får jag ödmjukast meddela, att hon vid
förhör inför mig härom uppgifvit: att
hon från Uddevalla kom hit till staden
i November månad 1888 på besök hos sin
ogifta dotter klädstrykerskan Betty Bengts¬
son, boende i huset No 28 Haga Nygata,
att Hansson som var sjuk och behof af
läkarevård, stannade qvar här till Juni
månad 1889, då hon åter reste till Udde¬
valla; att hon vistades dels der, och dels
i närheten af staden till Oktober må¬
nad samma år, då hon åter kom hit
till staden; att hon derefter år efter
år under liknande förhållanden och
tider vistats i Uddevalla och dess när¬
het och den öfriga tiden, samt fortfaran¬
de hos sin dotter härstädes; att hon fort¬
farande vore kyrko- och mantalsskrifven
i Uddevalla enär meningen är att hon
endast tillfälligtvis skall vistas här


hos sin dotter, ehuru hon till följd af
sjuklighet, kommit att qvarblifva hos hen¬
ne längre tider än hvad afsedt varit;
samt att de upplysningar angående hen¬
ne, som finnas intagna i förste assisten¬
ten vid fattigvården härstädes Ivar
Kindlunds här bifogade skrifvelse, äro
öfverensstämmande med sanna förhål¬
landet.


No 11.
Josef Fred¬
rik Berg


Den 11 Juli 1893.
På grund af Konungens Befallningshafan¬
des resolution den 1 innevarande månad, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats anställa förhör
med provisorn G. N. Berg i afsigt att få ut¬
rönt, hvarest han å Göteborgs hospital intag¬
ne broder, Josef Fredrik Berg, eger hemorts¬
rätt, får jag ödmjukast meddela, att G.N.
Berg vid förhör uppgifvit, att hans broder på
hösten 1890 hemkom till Kalmar från Amerika
efter att hafva vistats derstädes omkting ett
och ett halft år; att han redan då syntes
vara
sinnesrubbad; att han vårdades dels hos för¬
äldrarne och dels å fattighuset i Kalmar till
Augusti månad år 1891, då de samtlige af¬
flyttade till Norge; samt att Josef Fredrik,
efter endast en månads vistelse derstädes,
eller i September månad, fördes direkt till


Göteborgs hospital af G. N. Berg som jämväl
betalt sjukvårdskostnaderna för honom till
1891 års slut.


No 12
Bundtmaka¬
regesällen
Johan Wolff


Den 31 Juli 1893
I enlighet med Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 24 innevarande månad,
deri Poliskammaren anmodats att rörande
tyske undersåten Bundtmakaregesällen Johan
Wolff anskaffa de upplysningar, som kunna
finnas att tillgå, får jag meddela, att be¬
mälde person hvarken sökt eller haft an¬
ställning å Nya Hattmagasinet ej heller hos
någon bundt- eller hattmakare härstädes. En
tysk bundtmakaregesäll har visserligen några
gånger varit å Nya Hattmagasinet för
att bettla, men har bemälde person, som tro¬
ligen varit denne Wolff, enligt vunnen upp¬
lysning af Prosten vid Tyska kyrkan här¬
städes Carl Adam, erhållit understöd för
att resa till TYskland, och har han sanno¬
likt begifvit sig härifrån, enär han ej
kunnat anträffas.


No 13
Gårdfari¬
handl. Peter
Carlsson


Den 4 Augusti 1893.
I enlighet med Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 26 sistl Juli, deri
Poliskammaren anmodats undersöka och derpå med¬
dela, huru länge och under hvilka omständighe¬
ter Gårdfarihandl. Peter Carlsson vistats i Göte¬
borg, får jag härmed, med bifogande af Mantals¬
kommissarie A. W. Rundbergs intyg, vördsamt meddela
att någon upplysning om bemälde person oaktadt
gjorda undersökningar, ej stått att vinna.


No 14
Hattmakeriarb.
Karl Wilhelm
Blom.


Den 8 Augusti 1893
I enlighet med Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution den 26 sistl Juli, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka och derefter
meddela huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Hattmakeriarbetaren Karl Wilhelm
Blom vistats i Göteborg, får jag härmed med¬
dela, att Hattmakaren Richard Bäckström,
boende i huset No 40 vid Norra Hamngatan,
vid förhör uppgifvit: att Blom i början af
år 1891 kom från Stockholm för att söka
kondition hos honom och äfven erhöll sådan,
men att han, som hvarken hade arbets- eller
prestbetyg, uppgaf, att han skulle skrifva efter
desamma. Som Blom emellertid visade sig ej
vara vidare skicklig i yrket, erhöll han efter
ungefär 6 veckors arbete hos Bäckström af¬
sked, hvarefter han erhöll anställning hos


Hattmakaren Alfred Larsson härstädes. Denne
har uppgifvit, att Blom hos honom haft an¬
ställning ungefär 5 månader, men att han
denna tid ej varit mantalsskrifven hos honom
utan hos en Månadskarl Hans Hanssen,
då boende i huset No 13 vid Kapunierga¬
tan (Westra Haga No 80). Hanssen har vid
förhör uppgifvit, att Blom varit inneboende
hos honom från Februari 1891 till slutet af
Juli samma år och att han visserligen
lät kyrkoskrifva sig i Westra Haga No 80, 
men ej hos Hanssen blef mantalsskrifven,
hvilket äfven framgår af Mantalskommisa¬
rie A. W. Rundbergs handlingarne bifogade
intyg. I Juli månad 1891 begaf sig Blom
till Halmstad och har han, enligt Hans¬
sens uppgift, icke derefter varit i Göte¬
borg mer än några dagar under inneva¬
rande år, då han endast tillfälligtvis
bodde hos honom.


No 2
Rapport - bok
öfver
Undersökningar i Fattigvårdsärenden.


No 15
Typografen
Johan Petter
Lindblom


Den 21 Augusti 1893
I enlighet med Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 28 sist¬
lidne Juli, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats undersöka och derefter meddela
huru länge och under hvilka omständig¬
heter Typografen Johan Petter Lindblom
vistats i Göteborg, får jag härmed, med
bifogande af Mantalskommissarien A. W.
Rundbergs och vice pastorn i Kristine
församling härstädes, Magnus Wieselgrens in¬
tyg, värdsamt meddela, att några andra
upplysningar om bemälde Lindblom, än 
hvad sagde intyg innehålla, oaktadt
gjorde undersökningar ej stått att vinna.
Enär kyrkoböckerna från den tid, under
hvilken Lindblom skulle vistats i Göte¬
borg, ej vore fullt tydliga, kunde ej ut¬
rönas, när han inflyttat.


No 16
Pigan Anna
Maria Jo¬
hansdotter


Den 6 September 1893.
I enlighet med Konungens Befallningshafvan¬
des resolution af den 22 sistl. Augusti hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka och
derefter meddela, huru länge och under hvilka
omständigheter Pigan Anna Maria Johans¬
dotter vistats i Göteborg, får jag härmed
vördsamt meddela, att hon, vid med henne
anstäldt förhör berättat och uppgifvit: att
hon är född den 19 Juni 1869 i Gärdhems
socken i Bohuslän; att hon, innan hon kom
till Göteborg, var i tjenst hos Landtbrukaren
Carl Olsons arfvingar å gården Ödsmål i
Hjertums socken i Bohuslän, hvarest hon den
20 April 1891 framfödde sitt oäkta barn Artur
Julius, till hvilket hon uppgifver sjömannen
Julius Amandus Hedin vara fader samt
att denne, som vistas å okänd ort, ej lem¬
nat något nämnvärdt understöd åt barnet
att hon i Juli månad 1891 begaf sig till
Göteborg, lemnande barnet åt sin i Hjer¬
tums socken boende moder, hvilken allt sedan
dess haft barnet i sin vård och af Anna
Maria erhållit understöd; att hon, efter
sin hitkomst, infann sig å Barnbördshuset
hvarest hon fick anvisning på en plats såsom
amma hos Handlanden Hilmer Hedberg, bo¬
ende i huset No 3 vid Stureplatsen, hvilken
plats hon den 4 Juli tillträdde och inne¬


hade till den 27 April 1892, då hon
erhöll tjenst som ensampiga hos sömmerskan
Ida Larsson, boende i huset No 10 vid Bazar¬
gatan. Här var hon till den 24 Oktober
samma år, då hon erhöll plats hos Läder¬
handlande Svensson, boende i huset No 7
vid Kungstorget. Denna tjenst innehade hon
endast en månad eller till den 1 December
1892, då hon erhöll plats som ensampiga
hos enkefru Josefina Reiss, då boende i
huset No 2 vid Linnégatan. Här tjenade
hon till den 1 april detta år, då hon
flyttade till Handelsresanden Frans Yhlen,
boende i huset No 7 vid Kungsgatan, hvarest
hon fortfarande har tjenst som ensampiga.
Vidare har hon uppgifvit, att hon hvarken
är eller varit kyrko- eller mantalsskrif¬
ven i Göteborg, utan står hon fortfarande
skrifven i Hjertums socken, enär hon från
början ej hade för afsigt att stanna här¬
städes, utan ämnade återvända dit. Hvad
beträffar det af kommunalnämnden i
Hjertums socken den 9 sistl Mars lemnade
understödet af 5 kronor, förklarar hon, att
detsamma ej användts för barnets vård
och uppehälle, utan hade det lemnats
såsom understöd åt hennes moder, som vid
tillfället var sjuk.


No 17.
Fe Artille¬
risten Karl
Vallentin
Berg (Gråberg)


Den 14 September 1893.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 22 sistl Augusti, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka och
derefter meddela, huru länge och under
hvilka omständigheter Förre Artilleristen Karl
Valletin Berg / Gråberg vistats i Göteborg,
får jag härmed, med bifogande af intyg från
Mantalskommissarie A.W.Rundbergs och Pastors¬
embetena i Haga och Garnisonsförsamlingen
vördsamt meddela, att några andra upp¬
lysningar om bemälde person, än hvad sagde
intyg innehålla, oaktadt gjorda undersöknin¬
gar ej stått att vinna. Af intygen framgår
att Berg eller Gråberg hvarken före eller
efter sin anvärfning vid Kongl Göte Artille¬
riregemente vistats härstädes under sådan tid
eller sådana omständigheter, att han här för¬
värfvat hemortsrätt. I intyget från Pastors¬
embetet i Haga församling står visserligen,
att han från Garnisonsförsamlingen inflyttade
dit de 12 Augusti 1886, men som han ej
för år 1887 eller något senare år blifvit
mantalsskrifven härstädes, står han i kyrko¬
böckerna upptagen i de "obefintligas register."
Af Polisunderrättelser för år 1891 No 139
D 1 inhemtas, att han den 8 November sagde
år af Stadsfiskalen i Sundsvall erhållit
varning för lösdrifveri och uppgifves derstädes
hans hemort vara Sundsvall.


No 18
Hilda
Evelina
Andersson.


Den 3 Oktober 1893.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 19 sistlidne Sep¬
tember, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka
förhållanden Hilda Evelina Andersson vistats
i Göteborg, får jag härmed, med bifogande
af intyg från Mantalskommissarien A. W.
Rundberg och Pastorsembetet i Haga för¬
samling, vördsamt meddela, att bemälda
person före den 10 April 1890 bodde i huset
No 18 vid Westergatan hos en madam Johans¬
son. I intyget från Pastorsembetet står,
att Andersson den 18 Mars 1889 inflyttade
till Haga församling och utattesterades deri¬
från den 1 April 1890, men hon bodde
endast omkring tvenne månader i det
ofvan nämnde huset. För åren 1890 och
1892 står hon kyrkoskrifven i Karl Johans
församling härstädes, för det förstnämnda
året i huset No 47 i Majornas 3dje rote
och för det sistnämnde i 7de qvarteret
E i Majornas 2dre rote. Vid förfråg¬
ningar i sagde hus har dock ej kunnat
utrönas, att hon varit boende derstädes.
Å pastorsexpeditionen i Karl Johans för¬
samling står hon för år 1893 upptagen i
de "obefintligas register". Af intyget från
Mantalskontoret framgår, att hon varit
mantalsskrifven härstädes under åren 1886,


1887, 1889, 1890 och 1892, hvaremot någon upp¬
lysning om hennes mantalsskrifningsort för
år 1891 icke stått att erhålla. Hilda
Evelina Anderssons nuvarande vistelseort är
okänd.


No 19
Kokerskan
Selma Oli¬
via Anders¬
dotter.


Den 20 Oktober 1893.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 7 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att undersöka
huruvida Kokerskan Selma Olivia Andersdotter
efter den 16 Maj 1879, då hon utflyttade
från Alingsås, vistats härstädes under sådana
omständigheter, att hon här förvärfvat hemorts¬
rätt, får jag härmed meddela, att Hustrun
Josefina Nilsson, boende i huset No 3 vid
Kronhusgatan, vid med henne anstäldt för¬
hör berättat, att bemälda Andersdotter,
som under år 1891 efter sin inflyttning hit
från Danmark varit inneboende hos henne
i huset No 16 vid Kronhusgatan, för henne
uppgifvit, att hon under år 1879 varit i tjenst
hos numera aflidne urmakaren L. E. Ceder¬
qvist härstädes. Att hon emellertid ej varit
hvarken kyrko- eller mantalsskrifven härstädes.
Under denna tid framgår såväl af bifogade
intyg från Mantalskommissarie A. W. Rundberg
som deraf, att hon vid sin inflyttning hit
till staden den 6 November 1891 innehade
det den 16 Maj 1879 från Alingsås stadsför¬


samling utfärdade flyttningsbeviset. För öfrigt
hänvisas till en handlingarne bifogad vidime¬
rad afskrift af ett i Christine församling
pastorsexpedition härstädes den 7 Mars 1892
utfärdadt intyg, af hvilket framgår, att
hon derstädes uppvisat en s. k. "Opholds¬
bok", utfärdad för henne i Danmark
den 14 Januari 1880. Om hon alltså den
16 Maj 1879 hit inflyttade, men sedan den
14 Januari 1880 vistades i Danmark, fram¬
går deraf, att hon ej vistats härstädes
under sådan tid, att hon här kunnat
mantalsskrifvas vare sig år 1879 eller 1880.
Enligt uppgift af förut omförmälda
hustru Nilsson, lär Andersdotter nu vistas
i Köpenhamn.


No 20
Enkan
Johanna
Jansson


Den 9 November 1893.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 28 sistlidne
Oktober, hvarigenom Poliskammaren anmodats
att undersöka, huru länge och under hvil¬
ka förhållanden enkan Johanna Jansson,
född Larsdotter, vistats här i Göteborg, får jag
härmed meddela, att hennes dotter, hustrun
Emilia Hållberg, boende i huset No 67 C
I Majornas 5te rote, vid med henne an¬
stäldt förhör berättat och uppgifvit att
enkan Jansson på våren 1888 hit inflytta¬
de från Högsäters socken i Elfsborgs län


hvarest hon alltsedan 1852 varit boende, men
att hon ej vid sin afflyttning hit till staden
uttog afflyttningsbevis från Högsäters socken,
enär hon från början ej hade för afsigt
att stanna härstädes, utan ämnade åter¬
vända dit. Som hon emellertid kort efter
sin hitkomst angreps af bröstsjukdom och på
grund häraf med korta mellanrum var
sängliggande, kunde hon ej förverkliga sin
afsigt att flytta tillbaka. Först på våren
1891 lät hon kyrko- och mantalsskrifva sig
härstädes. Från våren 1888 till den 17 Mars
1893, då hon afled, var hon boende hos
sin svärson, Arbetskarlen Karl Hållberg,
först i huset No 66 i Majornas 5te rote,
i 1 år, derefter i huset No 67 C i samma
rote i 2 år och slutligen i huset No 9 i
Majornas 6te rote, hvarest hon, som ofvan
nämnts, afled.


No 21
Anna
Pettersson


Fredagen den 10 November 1893.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 7 dennes, hvarige¬
nom Poliskammaren anmodats att undersöka
huruvida i handlingarne omförmälda Anna
Pettersson uppehållit sig i Göteborg samt under
hvilken tid och hvilka omständigheter hon
vistats derstädes, får jag härmed meddela,
att bemälda Pettersson anträffats och har
hon om sig uppgifvit följande: att hon är


född den 5 Mars 1863 i Söderåka socken
af Kalmar län och att hon var boende i
föräldrahemmet, till dess hon var 19 år, då
hon flyttade till staden Kalmar, hvarest hon
hade tjenst som piga i ett år hos Kakel¬
ugnsmakaren T. A. Sandbäck och ett halft 
år hos Fånggevaldigern S. Berg. Härifrån
flyttade hon till en fru Lindström, boende i
huset No 35 vid Sjögatan i Kalmar, hvarest
hon vistades i ungefär 5 år, under hvilken
tid hon hade olika sysselsättning. Den 11
December 1888 afflyttade hon från Kalmar
och erhöll anställning som uppasserska å
ångaren Hyperion, hemmahörande i Stock¬
holm och gående å traden Kalmar - Stock¬
holm - Göteborg. Härefter erhöll hon dylik
anställning å ångaren S:t Erik, hemma¬
hörande i Marstrand. I Februari månad
1891 lemnade hon berörda ångare och
flyttade hit till staden till ogifta Anna
Johansson, boende i huset No 11 vid Nedre
Qvarnbergsgatan, hvarest hon bodde endast
en veckas tid, enär hon på grund af sitt
hafvandeskap måste intagas å Barnbörds¬
huset härstädes, der hon den 6 Mars 1891
framfödde sitt oäkta gossebarn, Carl Gustaf,
till hvilket hon såsom fader uppgifver Be¬
sättningskarlen August Lilja, hvilken vid
samma tid som hon var anstäld å ångaren
S:t Erik och nu är anstäld å Stockholms¬


ångaren Svea. Sedan hon utskrefs från Barn¬
bördshuset har hon haft anställning som uppasser¬
ska å följande, på Göteborg gående ångare:
Avanti, hemmahörande i Köpenhamn, kanalån¬
garen Lidköping, å Irma, Julia och Diana,
de tre sistnämnde hemmahörande i Göteborg.
Å ångaren Diana har hon fortfarande an¬
ställning. Under vintermånaderna, då ångarne
legat upp, har hon varit boende här i staden
dels hos förut omnämnde ogifta Anna Johans¬
son i huset No 11 vid Nedra Qvarnbergsgatan
och dels hos hustrun Kristina Johansson i
huset No 7 vid Trollhättegatan. Vidare har
hon uppgifvit, att hon hvarken är eller va¬
rit kyrko- eller mantalsskrifven här i sta¬
den, utan står hon skrifven i Kalmar Dom¬
kyrkoförsamling i huset No 35 vid Vestra Sjö¬
gatan.


No 22
fe Kyparen
Johna Aug.
Johnnes.


Den 16 November 1893
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 6 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att under¬
söka, under hvilka tider och omständig¬
heter förre kyparen John August Johnnes
uppehållit sig i Göteborg, får jag härmed
meddela, att bemälde person, enligt upp¬
gift af Källarmästare Victor Norman, inne¬
hafvare af Lorentzbergs restauration härstädes
varit hos honom anstäld som kypare under


år 1890 från den 1 Maj till den 1 Oktober
samt under 1891 från den 2 Maj till den
4 Oktober. Då han den 1 Oktober 1890
erhöll afsked från sin anställning hos Norman
uppgaf han sig skola resa till Norge.
Genom förfrågningar hos härvarande källar¬
mästare har utrönts, att Johnnes hvarken
före eller efter sin anställning å Lorentz¬
berg hos någon af dem haft anställning.
Under den tid han var anstäld å Lorentz¬
berg, bodde han i huset No 46 vid Carl
Gustafsgatan hos en fröken Stenström. Att
han emellertid ej varit här i staden
mantalsskrifven framgår af bifogade intyg
från Mantalskommissarien A. W. Rundberg.


No 23
Drängen
August
Johansson.


Den 13 December 1893.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 21 sistlidne
November, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats att undersöka, huru länge och under
hvilka förhållanden Drängen August Johans¬
son vistats i Göteborg, får jag härmed
meddela, att bemälde Johansson, vid med
honom anstäldt förhör, berättat och upp¬
gifvit: att han på hösten 1885 - och ej såsom
i handlingarne uppgifves, den 2 Februari 1885 -
hit inflyttat från Berghems socken i Elfs¬
borgs län samt att han bodde en månad i
huset No 48 vid Andra Långgatan, under


hvilken tid han hade arbete som mureri¬
handtlangare hos Byggmästaren O. A. Burman.
I början af November 1885 flyttade han från
staden till Landtbrukaren Carl Jonsson å
gården Ekebäck i Frölunda socken, hvarest
han hade tjenst som dagakarl i 3 månaders
tid eller till början af Februari månad 
1886, då han flyttade tillbaka till Göteborg
till huset No 48 vid Andra Långgatan och
erhöll arbete hos handelsfirman Wockatz & Co.
Då detta tog slut flyttade han i början af
Maj månad 1886 till Hemmansegaren Natanael
Larsson i Krokslätt af Örgryte socken, hvarest
han var dagakarl till medio af Juni må¬
nad samma år då han flyttade hit till
staden till huset No 51 vid Carl Gustafsgatan
samt erhöll arbete som åkaredräng hos Åkaren
A. Stadin. I Augusti månad 1886 flyttade han
åter från staden till Hemmansegaren August
Pettersson i Kallebäck, Örgryte socken, hos
hvilken han hade arbete till slutet af
Oktober samma år, då han flyttade derifrån
till Hisingen och arbetade hos Hemmansega¬
ren Johan Jansson i Nordgården, Lundby s:n
till medio af Mars månad 1887, då han
flyttade tillbaka till staden till huset No 51
vid Carl Gustafsgatan och erhöll tjenst
som åkaredräng hos förutnämnde åkaren
Stadin, hos hvilken han stannade till hösten
år 1887, då han flyttade till Haby Skatte¬


gård i Örby församling af Elfsborgs län.
Här vistades han till slutet af April
1888, då han flyttade till staden och erhöll
arbete hos Handelsfirman Wockatz & Co till
Oktober månad samma år, då han flytta¬
de härifrån till Hisingen och erhöll arbete
hos förut omnämnde Hemmansegaren Johan
Jansson, hvarest han vistades till början
af December 1888. Under vintern år 1888
till slutet af April 1889 uppehöll han
sig i Örby församling af Elfsborgs län.
Derpå begaf han sig ånyo hit till
staden och hade anställning som åkare¬
dräng hos åtskilliga åkare under som¬
maren 1889, under hvilken tid han bodde
i huset No 51 vid Carl Gustafsgatan.
I medio af September 1889 begaf han
sig till Haby Skattegård i Örby försam¬
ling af Elfsborgs län och erhöll tjenst som
dräng derstädes. I April månad 1891 flytta¬
de han till staden till huset No 4 vid
Klockaregatan samt lät mantalsskrifva sig
derstädes. Under den föregående tiden
hade han varit mantalsskrifven i sin fö¬
delseort, Berghems socken i Elfsborgs län.
I huset No 4 vid Klockaregatan bodde han
till den 27 Juni 1891, då han flyttade
till Gårda, Svanen No 3 af Örgryte s:n;
samt erhöll anställning som åkaredräng
hos Åkaren Anders Larsson. Den 1 Novem¬


ber 1891 gifte han sig samt flyttade till Gårda,
Falken No 3, hvarest han den 13 November
samma år lät kyrkoskrifva sig. I början af
Januari 1892 flyttade han tillika med hustrun
till Lundby församling på Hisingen, men
lät hvarken kyrko- eller mantalsskrifva sig
derstädes, utan stod fortfarande skrifven i
Örgryte församling. Den 1 April 1892 flytta¬
de han jemte hustrun tillbaka till staden
till huset No 39 vid Vestergatan. Der bodde
han endast 14 dagar, under hvilken tid han
ej hade något arbete. Derpå flyttade han
till Klockaregatan No 4 samt erhöll arbete
å kasernbyggnaden vid Qviberg. I Septem¬
ber 1892 lät han kyrkoskrifva sig i Haga
församling i huset No 4 vid Klockaregatan.
Samma månad afvek hustrun från honom
samt begaf sig till Örgryte socken, hvarest
hon, såsom af handlingarne framgår, sökte
och erhöll fattigunderstöd. I slutet af Novem¬
ber 1892 återkom hustrun och den 2 Januari
1893 flyttade de till Kapuniergatan No 15
samt läto skrifva sig i Masthuggsförsam¬
lingen. Från Januari månad 1893 till den 7 April
samma år hade Johansson arbete som handt¬
langare hos åtskilliga murare här i staden.
I April månad 1893 flyttade han till huset
No 23 vid Rygatan, hvarest han fortfarande
är boende och står kyrkoskrifven. Af bifogade
intyg från Mantalskommissarien A. W. Rund¬


berg framgår, att Johansson för innevarande år
är mantalsskrifven i fastigheten No 79 af
Vestra Haga (Kapuniergatan No 15)


Register


No
Namn
Pag.
1. Carl Pettersson
1.
2 Johan Edvard Edman
3.
3. Johan Albert Andersson Borén
4.
4. Oscar Fredrik Sörensen
7.
5. Karin Andersson Sandelin
8.
6. Carl Julius Stjernholm
9.
7. Nils Peter Göransson Höglander
10.
8. Fredrika Amalia Aurora Pira
11.
9. Hulda Christina Johansson
13.
10 Niklas Andersson
15.
11. Gustaf Jonasson Sjöberg
16
12. Sven Birger Andreasson
19
13. Oleana Hansdotter
19.
14. Johan Alberg Björk
21.
15 Gustaf Fredrik Svensson Flink
22.
16. Elias Svensson Hulling
26
17 Anders Johan Jakobsson
27.
18. Hans Simonsson
28
19. Johan Fredrik Linnander
30.
20. Anna Karolina Ryberg
30.
21. August Herrman Carlsson
31.
22. Ida Maria Wolfarth
33.
23. Johanna Charlotta Widell
35.
24 August Fredrik Wolbreckt
36


No 1
Stensprän¬
garen Carl
Pettersson


Torsdagen den 1 Februari 1894.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 16 sistlidne Januari,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att med¬
dela upplysningar om de ställen, hvarest
Stensprängaren Carl Pettersson haft sin bostad
under vistelsen i Göteborg äfvensom de tider,
han å hvarje ställe sig uppehållit, får jag
härmed vördsamt meddela, att bemälde
person, som sedan den 20 December 1892
och fortfarande är intagen på Fattigvårds¬
anstalten Gibraltar, vid med honom anstäldt
förhör berättat att han, så vidt han kan
minnas, år 1847 från Lerums socken flyttade
till Örgryte socken och att han sedermera
haft arbete här i staden, den största tiden
som gråstensarbetare hos olika byggmästare,
men på de senare åren, innan han blef
intagen på Fattigvårdsanstalten, som stuf¬
veriarbetare, att han var inneboende hos
sin moster, numera aflidna Britta Gustafs¬
dotter, i ett hus, benämndt "slottet" i Ör¬
gryte socken 19 år eller till 1866, att
han under hela denna tid hade sitt ar¬
bete i staden med undantag af sommaren
1851, då han vistades i Uddevalla, syssel¬
satt med grundläggningsarbete; att han
år 1866 flyttade från Örgryte socken till huset
No 68 vid Stampgatan, då egdt af Ölut¬
köraren Johan Svensson, att han bodde der


i 4 år eller till 1870, då han flyttade till
en murare Hööks hus vid Danske vägen i
Örgryte socken och var der inneboende hos
Arbetskarlen Olof Persson till år 1872, då
han flyttade till huset No 2 vid Brunnsgatan
i Annedal; att han bodde der i 2 år eller
till 1875, då han sistnämnda år under somma¬
ren, på uppdrag af en byggmästare här i
staden, vistades i Falköping, sysselsatt med sten¬
arbete; att han på hösten samma år begaf
sig derifrån samt flyttade hit till staden
igen till huset No 6, 18 Roten, 2 Qvarteret (Ånäs¬
vägen No 12), hvarest han bodde i 2 år eller
till hösten 1877; att han derefter flyttade till
den s. k. Sandhålan vid Härlandavägen i
Örgryte socken, hvarest han var inneboende
hos en enka Maria Larsson i 2 år eller
till 1879; att han sistnämnda år flyttade
till det s. k. sjömanshuset i Tjörbostaden, Ör¬
gryte socken, hvarest han var inneboende
hos Stenhuggaren Johannes Pettersson i 12
år eller till år 1891; att han sagde år begaf
sig till sin födelseort Lerums socken, och ut¬
tog sitt prestbetyg, hvilket han den 14 No¬
vember samma år inlemnade i Domkyrko¬
församlingens pastorsexpedition härstädes, under
uppgift att han var boende i Landala, 7de
Qvarteret No 10, hvilket emellertid ej var
med sanna förhållandet öfverensstämmande,
enär han endast fått tillstånd af en derstädes


boende säckbärare, Alfred Andersson Ed,
att uppgifva sig vara inneboende hos honom.
Vidare har Pettersson uppgifvit, att han
en och annan gång, dock med flere års
mellanrum, vistats hos sin broder, Hemmans¬
egaren Petter Pettersson i Vestra Säfvidsbo
af Lerums socken. Det bör anmärkas,
att Carl Pettersson visserligen efter bästa
förmåga under förhöret sökte redogöra för
sina bostadsförhållanden, men att hans
uppgifter möjligen på grund af bristande
minne i en eller annan punkt ej torde
vara fullt rigtiga.


No 2.
Johan Ed¬
mund Edman


Fredagen den 8 Februari 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 16 sistlidne
Januari, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats att efterforska, huruvida Johan Ed¬
mund Edman vistats i Göteborg
äfvensom derest
så är förhållandet
huru länge och
under hvilka
omständigheter
han derstädes
sig uppehållit,
får jag
härmed, med åberopande af intyg från man¬
talskontoret
o pastorsembetets utlåtande,
vördsamt meddela, att det
ej, oaktadt gjorda undersökningar, kunnat
utrönas, att bemälde person vistats härstädes.
Af det handlingarne bifogade förhörsproto¬
kollet från Fattigkommissionen i Skien fram¬
går att Edman sagt sig vara skattskrifven
i sin födelseort. Om han verkligen år 1885
hit inflyttat skulle han väl ej lemnat


en sådan uppgift. Äfven med antagande af
att han år 1885 hit inflyttat, kunde han
icke vistats härstädes mera än på en
höjd 9 månader före sin ankomst till Norge.


No 3
Johan Albert
Andersson
Borén


Måndagen den 26 Februari 1894.
På grund af Konungens befallningshaf¬
vandes resolution af den 8 dennes ,hvarigenom
Poliskammaren anmodats att låta undersöka
under hvilka tider och omständigheter Johan
Albert Andersson Borén vistats i Göteborg,
får jag härmed meddela, att Borén vid
med honom anstäldt förhör berättat och upp¬
gifvit: att han från staden Borås, hvarest
han vistats sedan år 1876, flyttade hit till
staden på hösten år 1879; att han först bodde
i huset No 9 vid Landsvägsgatan hos Bagaren
Richard Norring
hos hvilken han hade
anställ¬
ning som bagarelärling i 3 månader, hvarefter
han erhöll dylik anställning hos Bagaren
Z. Gewalt, boende i huset No 22 vid Kronhus¬
gatan, hvarest han var anstäld i 4 månader,
under hvilken tid han bodde derstädes. Derefter
erhöll han i April månad år 1880 anställ¬
ning hos Färgerifirman J. G. C. Kayser i huset
No 10 vid Rosenlundsgatan, hvarest han var
boende hos Färgaren Carl Andersson till hösten
år 1881, då han slutade sitt arbete hos nämnda
firma. Den 15 Juni 1880 hade han låtit


kyrkoskrifva sig i Domkyrkoförsamlingen, huset
No 10 vid Rosenlundsgatan
hvaremot han ej blifvit här i staden man¬
talsskrifven.
I Oktober månad
år 1881 begaf han sig till Danmark, hvarest
han hade anställning som kusk dels å gården
Fredrikshöj i närheten af Aalborg och dels
i staden Hjörring till början af Juli månad
år 1884, då han reste hit till Göteborg
och lät den 15 Juli samma år värfva sig
till artillerist vid Kongl Göta Artillerire¬
gemente, hvarest han var anstäld till den
31 Oktober 1891. Under den tid han
var anvärfvad som artillerist stod han
kyrkoskrifven i Garnisonsförsamlingen. Efter
sitt afsked från regementet fick han
anställning som dräng hos Bryggeriaktie¬
bolaget Kronan, hvilken tjenst han inne¬
hade till den 30 
December 1891, 
under
hvilken tid han var boende i huset
No 29 vid Södra Liden, hvarest han jemväl
blef mantalsskrifven.
Den 1 Januari år 1892
måste han på grund af hjertlidande in¬
tagas å Sahlgrenska sjukhuset, men blef
efter 4 dagar utskrifven derifrån. Derefter
begaf han sig till Uddevalla för att
söka arbete, men vistades derstädes endast
några dagar, hvarefter han reste till Ve¬
nersborg. Der vistades han en vecka, hvar¬
efter han begaf sig till Trollhättan och
var der inneboende i ett hus benämndt
Strömkarlen No 2 hos enkan Gustafva Schultz


Från den 17 Februari 1891 till den 1 Mars 1892
var han intagen å sjukhus i Trollhättan.
Sedan han utskrifvits derifrån begaf han sig
till Göteborg och bodde några dagar i huset
No 29 vid Södra Liden. Då han ej lyckades
erhålla något arbete reste han till staden
Malmö, hvarest han den 7 Mars år 1892
erhöll anställning som kusk hos öfversten
Jocknick, hvilken tjenst han innehade till
Augusti månad samma år, under hvilken tid
han var boende i huset No 38 vid Slotts¬
gatan derstädes. Från Malmö reste han i
början af Augusti månad år 1892 till Borås
i afsigt att derstädes hafva en simuppvisning.
Han blef emellertid sjuk och låg å lasarettet
derstädes 14 dagars tid. Utkommen derifrån
begaf han sig till Varberg, hvarest han
anstälde några simuppvisningar. Från Varberg
begaf han sig i September månad år 1892
till Mölndal, hvarest han erhöll anställning
som jernvägsarbetare vid Göteborg - Borås
jernväg. I Mölndal vistades han till den
28 Mars år 1893, då han flyttade hit till
staden till huset No 23 vid Spannmålsgatan.
Från den 1 April till den 2 Oktober sam¬
ma år innehade han anställning som natt¬
vakt i Trädgårdsföreningens park. Den 3 Ok¬
tober 1893 erhöll han anställning som månads¬
karl å Ölhallen Weise i huset No 19 vid


Södra Hamngatan, hvilken tjenst han fort¬
farande innehar. I huset No 23 vid Spann¬
målsgatan bodde han till den 7 Maj
1893, då han flyttade till huset No 11 vid
Nedra Qvarnbergsgatan, hvarest han var inne¬
boende hos Pianoarbetaren J. B. Berg till
den 9 Januari detta år, då han flytta¬
de till huset No 7 vid Trollhättegatan,
hvarest han fortfarande är boende. Af 
bifogade intyg från Mantalskontoret fram¬
går, att Borén för innevarande år är
mantalsskrifven i fastigheten No 39 ch 40
af nionde roten (Nedra Qvarnbergsgatan
No 11).


No 4.
Oskar
Fredrik
Sörensen


Torsdagen den 8 Mars 1894.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 12 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att under¬
söka och derefter meddela, huru länge
och under hvilka förhållanden Oskar
Fredrik Sörensen vistats i Göteborg,
får jag härmed, med bifogande af intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att det oaktadt gjorda undersökningar,
icke kunnat utrönas, att Sörensen vistats
härstädes. Hans uppgift, att han år 1884
skulle haft anställning å Hotell Göta
Källare och Lorensberg, torde ej vara


med sanna förhållandet öfverensstämmande,
enär såväl hotellegaren L. P. Haglund, inne¬
hafvare af Göta Källare, som Källarmästaren
å Lorensberg, Victor Norman, uppgifvit, att
han
hvarken då eller senare tid
varit hos dem anstäld.


No 5
Karin
Andersson
Sandelin


Torsdagen den 15 Mars 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 20 sistlidne
Februari, hvarigenom Poliskammaren anmodats
att anställa undersökning rörande Karin
Andersson Sandelins vistelseort samt, derest
hon skulle anträffas, låta med henne hålla
förhör för vinnande af utredning i de af
sökande fattigvårdsstyrelsen omförmälda hän¬
seenden, får jag härmed, med bifogande af
intyg från Mantalskontoret, vördsamt med¬
dela, att bemälda qvinsperson ej kunnat an¬
träffas, men att förhör anstälts med perso¬
ner, som år 1884 bott i huset No 14 af 7de
qvarteret, och hafva dessa sammanstämmande
intygat, att någon qvinna med namnet
Karin Andersson Sandelin ej bott derstädes.
Deremot har Månadskarlen Johan Svensson,
boende i huset No 42 vid Kyrkogatan, berättat
att han, som år 1885 bodde i huset No 56
vid Kungsgatan, erinrar sig, att en syflicka
vid namn Karin (tillnamnet okändt) sagda


år bebodde ett rum i
sistberörde
hus
men att hon i
oktober eller november
månad
samma
år
flyttat hon derifrån och
då troligen begifvit sig
från staden. För att få
utredt, om Karin Andersson Sandelin
varit anstäld å någon syatelier här i
staden 
hafva innehafvare
af dylika
blifvit hörda, utan att dock kunna
lemna någon upplysning om henne
Hennes nuvarande vistelseort är okänd.


No 6.
Carl Julius
Stjernholm


Måndagen den 19 Mars 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 27 sistlidne
Februari, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka och derefter medela,
huru länge och under hvilka förhållanden
Mureriarbetaren Carl Julius Stjern¬
holm vistats i Göteborg, får jag
med bifogande dels af utdrag från Polis¬
kammarens minnesböcker och dels i intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela
att någon annan upplysning om Stjernholm
ej kunnat vinnas än att,
enligt hvad
en den
29 Juni 1876
från detektiva afdelningen
afgifven rapport angående hans häktande härstädes, för olofligt tillgrepp
utvisar han före sitt häktande år 1876 varit
boende i huset No 26 vid Sillgatan. Hand¬
landen
Anders
Andersson, som allt sedan år 1872
egt och bott i sagda hus, har emellertid,


härom hörd, uppgifvit, att han ej kan erinra
sig, att någon person vid namn Stjernholm
bott derstädes. För att få utrönt, om Stjern¬
holm varit anstäld härstädes, hafva förfråg¬
ningar gjorts hos stadens byggmästare, men
hafva desse, med genomseende af aflönings¬
böckerna för åren 1874, 1875 och 1876 ej
kunnat påträffa namnet Carl Julius
Stjernholm, hvarför de samtlige uppgifvit,
att han ej varit hos dem anstäld. Hans
nuvarande vistelseort är okänd.


No 7.
Nils Peter 
Göransson
Höglander


Tisdagen den 3 April 1894.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 5 sistlidne Mars,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka och derefter meddela, huru länge och
under hvilka förhållanden Målaren Nils
Peter Göransson Höglander uppehållit sig i
Göteborg, får jag med åberopande af Pastors¬
embetets i Domkyrkoförsamlingen intyg, vörd¬
samt meddela att förhör anstälts såväl
med fröken Hilda Norberg, delegare i
huset No 19 vid Ekelundsgatan (3 Roten No 46)
som ock med personer, hvilka år 1889 bodde
i sagda hus och hafva de sammanstämmande
uppgifvit, att någon person med namnet Görans¬
son Höglander ej bott derstädes. För att få
utrönt om Höglander varit anstäld hos någon


målare här i staden hafva dylika blif¬
vit hörda utan att dock kunna lemna
någon upplysning om honom. Hans nuvarande
vistelseort är okänd.


No 8.
Ogifta Fred¬
rika Amalia
Aurora Pira


Måndagen den 23 April 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 11 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att låta
med ogifta Fredrika Amalia Aurora Pira
anställa förhör till utrönande af den eller
de kommuner, inom hvilken eller hvilka
hon vistats under åren 1891 och 1892, samt
de förhållanden, under hvilka hon inom
hvarje särskild kommun sig uppehållit,
får jag härmed vördsamt meddela, att
bemälda Pira, som för närvarande är in¬
tagen å Fattigvårdsanstalten
Gibraltar
härstädes,
vid med henne anstäldt förhör uppgifvit
Sedan
hon
år 1881
inflyttat
från Norrtelje
till Stockholm
bodde hon
från November
månad år 1890 till den 1 Mars 1891
i huset No 52 vid Högbergsgatan i sist¬
nämnda stad hos sin syster, sömmerskan
Anna Pira
der hon
för
år 1891 blef mantalsskrifven;
den
1 Mars samma år flyttade
hon
derifrån till
huset No 12 vid Vollmaryxkullsgatan, hvarest
hon var boende till början af Juli månad


samma år, då hon flyttade till Vestmanna¬
gatan No 14, hvarest hon var inneboende hos
Kyparen Sven Wendel till medio af Oktober
månad år 1891, då hon flyttade till sin svåger
Skomakaren P. O. Beske, boende i huset No 16
vid Kindstugatan. I sistnämnda hus bodde hon
till medio af Januari månad år 1892, då
hon flyttade till det s. k. Katolska huset vid
Götgatan samt var der boende hos sömmerskan
Ida Jakobsson till den 1 April samma
år, då hon jemte nämnda sömmerska flyttade
till huset No 17 vid Bondegatan, der hon
bodde till medio af Augusti månad år 1892,
då hon flyttade till Waxholm, hvarest hon
var boende hos Hushållerskan Augusta Johans¬
son i huset No 4 vid Qvarngatan till den
6 Januari 1893, då hon flyttade tillbaka till
Stockholm till huset No 20 vid Bondegatan.
Orsaken hvarför hon för år 1892 ej blef i
Stockholm mantalsskrifven uppgaf hon vara
att hennes svåger, förutnämnde skomakaren
P. O. Beske, underlåtit att upptaga henne
på mantalsförteckningen för huset No 16 vid
Kindstugatan, hvarest hon då var boende
då mantalsskrifvningen ägde rum
I Vaxholm blef hon ej vare sig kyrko- eller 
mantalsskrifven. Såväl under år 1891 som 1892
hade hon sysselsättning
i Stockholm
som tvätterska.


No 9
Ogifta Hulda
Christina
Johansson


Fredagen den 27 April 1894.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 3 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att undersöka
och derefter meddela, under hvilka tider
och förhållanden ogifta Hulda Christina
Johansson vistats härstädes åren 1891 och
1892, får jag vördsamt meddela att i huset
No 20 vid Norra Hamngatan, boende Hustrun
Ida Jonsson härom blifvit hörd och dervid
lemnat följande upplysningar. Bemälda
Johansson ankom hit till staden i Juni
månad 1891 med i Stockholm hemma¬
hörande kanalångaren Juno, å hvilken
hon hade plats som underköksa till den
23 Oktober samma år, då hon flyttade till
huset No 5 vid Torggatan och var der inne¬
boende hos hustrun Jonsson i en veckas tid,
hvarpå hon erhöll plats som städerska å
härstädes hemmahörande ångfartyget Göte¬
borg. Å sistnämnda ångare hade hon an¬
ställning i 3 veckors tid, hvarefter hon på
grund af bröstsjukdom blef intagen å All¬
männa och Sahlgrenska sjukhuset härstädes,
hvarifrån hon i medio af December månad
år 1891 blef utskrifven, då hon flyttade till
bemälda Jonsson till huset No 5 vid Torg¬
gatan, hvarest hon bodde till början af


Januari månad 1892, då hon erhöll plats
som underköksa å i Danmark hemmahö¬
rande ångaren Blenda, gående mellan Göte¬
borg och Fredrikshavn. Å nämnda ångare
hade hon anställning till början af Februari
månad år 1892, då hon flyttade till en
madam Berggren, boende i huset No 5 vid
Torggatan. Här lät hon i början af Mars
månad 1892 kyrkoskrifva sig och bodde der
till medio af Maj månad samma år, då
hon fick anställning å en i Stockholm hemma¬
hörande ångaren Svea, å hvilken hon stan¬
nade till slutet af Juni månad samma
år, då hon erhöll anställning som
uppasser¬
ska
å ett
nykterhets¬
värdshus i huset No 20 vid
Kungsgatan härstädes. Denna plats innehade
hon till början af September månad år 1892
då hon
åter
erhöll anställning å förutnämnde
ångaren Svea, hvarest hon stannade till början
af November månad samma år, då hon flytta¬
de till huset No 20 vid Norra Hamngatan.
Der bodde hon hos förutnämnde hustru
Jonsson till den 20 December 1892, då hon
på grund af sitt hafvandeskap blef intagen
på Barnbördshuset härstädes. Utkommen deri¬
från erhöll hon i början af Januari månad
1893 plats som amma hos Handlanden D. R.
Wennerholm i huset No 45 vid Andra Lång¬


gatan. Derstädes
stannade
hon endast 14 da¬
gars tid, hvarpå hon flyttade till huset
No 5 vid Torggatan och var der inneboende
hos ogifta Sofia Olsson till början af
Mars månad år 1893, då hon erhöll an¬
ställning som städerska å kanalångaren
Ulfåsa, med hvilken hon endast gjorde
en resa, hvarefter hon ej
återkommit till
Göteborg.
För närvarande lär hon uppehålla sig i
sin födelseort, Motala.


No 10
Niklas
Andreasson


Måndagen den 7 Maj 1894.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 16
sistlidne April, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats att undersöka och
derefter meddela, huru länge och
under hvilka förhållanden Niklas An¬
dreasson vistats i Göteborg, får jag, med
bifogande af intyg från Mantals¬
kontoret, vördsamt meddela, att i huset
No 40 Litt. E i Majornas 6te rote boen¬
de hustrun Karolina Lindroth härom
blifvit hörd och dervid uppgifvit, att
bemälde Andreasson år 1887 jemte hustru
och barn hit inflyttat från Tunhems
socken
i Elfsborgs län
samt att han, sysselsatt med
tillfälliga arbeten, varit här i staden
oafbrutet boende till hösten 1893, då


han flyttade från sin bostad i huset No 13
Litt. B i Majornas 5te rote och begaf sig
från staden. Han lär för närvarande
uppehålla sig å landsbygden under id¬
kande af kramhandel.


No 11
Gustaf
Jonasson
Sjöberg


Fredagen den 11 Maj 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 21 sistlidne
April, hvarigenom Poliskammaren anmodats
att med Gustaf Jonasson Sjöberg låta
anställa det af Landshöfdinge Embetet
i Vesterbottens län begärda förhör, får
jag vördsamt meddela, att bemälde Jonas¬
son Sjöberg, som
fortfarande vårdas
å sjukafdelningen å Fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar, vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit, att han, som vore född
den 1 Augusti 1855 i Fridlefstads socken
af Blekinge län, bott derstädes å hemma¬
net Inglatorp hos sin fader, Jordbrukaren
Jonas Abrahamsson till år 1874, då han
begaf sig från hemmet. Sedermera har
han, sysselsatt vid jernvägs- och kanalar¬
beten, flackat omkring öfver nästan hela
Sverige, uppehållande sig några månader
här och några der, allt eftersom arbets¬
tillfälle erbjudit sig. Den plats, der han
längst uppehållit sig efter sin afflyttning


från Fridlefstad
är
staden
Söderhamn, hvarest han oafbrutet
bott
från Juni månad 1883 till våren år 1885
hos en sjökapten Lindmark vid Storgatan
(numret okändt). I Fridlefstad församling
stod han såväl kyrko- som mantals¬
skrifven till år 1889, då han lät skrifva
sig i Umeå.
Från denna tid till våren
år 1889 uppehöll han sig kortare tider
än här och än der. I Maj månad
sistnämnde år kom han till gården Vester¬
teg i Umeå landsförsamling och bodde
derstädes under en till sagda gård
hörande lägenhet hos Skomakaren Oskar
Olsson till hösten samma år. Under denna
tid var han sysselsatt med grundlägg¬
ningsarbete dels i staden Umeå hos olika
byggmästare och dels å Tegs ångbryggeri.
Hösten 1889 flyttade han till Brattebacka
i Vesterbottens län, hvarest han, arbetande
vid Statens jernvägsbyggnad, bodde hos
torparen Erland Ersson l. Eriksson till
våren 1890. Derifrån begaf han sig till
byn Högbränna i samma län och var
der inneboende hos bonden Erik Larsson
till Augusti månad samma år, under
denna tid sysselsatt med broarbete.


Derpå flyttade han till Vännäs församling
af Vesterbottens län, hvarest han, sysselsatt
med stenarbeten, bodde å gården Nybyn
hos en schaktmästare Lindberg till Juni
månad år 1891, då han begaf sig till Örn¬
sköldsvik, hvarest han utan bestämd syssel¬
sättning bodde hos en skräddare Carlsson
till hösten samma år, då han flyttade
derifrån till Mellansele i Anundsjö försam¬
ling af Vester-Norrlands län. Derstädes
bodde han hos åtskilliga bönder till Oktober
månad år 1892, hvarunder han arbetade
vid den under byggnad varande Mellansele
-Örnsköldsvik jernväg. Derifrån reste han
till staden Borås i afsigt att söka anställ¬
ning vid Göteborg-Borås jernvägsbyggnad.
I Borås stannade han endast en veckas
tid, hvarpå han begaf sig till Mölndal
i Göteborgs och Bohus län, der han arbe¬
tade vid nämnda jernvägsbyggnad till hösten
år 1893, under hvilken tid han bodde der¬
städes hos Arbetskarlen Anders Jansson
å ett ställe, benämndt "Trädgården". I Okto¬
ber månad samma år begaf han sig deri¬
från till Härryda församling i sagda län,
hvarest han bodde till den 20 November
1893, då han på grund af sjukdom begaf
sig till Göteborg för att söka läkarevård.
Här låg han sjuk i huset No 18 B vid 12te
roten till den 12 Mars detta år, då han


blef intagen å Gibraltar.


No 12
Sven Bir¬
ger Andreas¬
son


Fredagen den 11 Maj 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 2 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att
låta åvägabringa sådan utredning, som
omförmäles i Stockholms stads fattigvårds¬
nämnds den 7 December 1893 dagtecknade
förklaring, får jag vördsamt meddela, att
någon upplysning rörande bemälde Sven
Birger Andreasson ej kunnat vinnas
än att han, som hitkom till staden i
början af Juni månad år 1893 och såsom
resande bodde å hotell W6 i huset
No 51 vid Sillgatan till dess han den
20 i samma månad intogs på Fattigvårds¬
anstalten Gibraltar, vistades å sinnessjuk¬
afdelningen derstädes till den 12 Septem¬
ber samma år, då han af en i Borås
bosatt slägting, till yrket fiskhandlare,
afhemtades derifrån och fördes till sagda
stad, der han för närvrande lär befinna
sig.


No 13
Oleana
Hansdotter


Fredagen den 18 Maj 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 27 sistlidne
April, hvarigenom Poliskammaren anmodats


undersöka, under hvilka tider och förhållan¬
den Oleana Hansdotter vistats i Göteborg,
får jag vördsamt meddela, att bemälda
Hansdotter, som för närvarande är boende
å lägenheten Johannebäck i Lundby socken
å Hisingen, vid med henne anstäldt för¬
hör uppgifvit, att hon i Augusti månad
år 1890 från gården Lid i Rödbo socken
å Hisingen flyttade till Göteborg, hvarest
hon till Oktober månad samma år inne¬
hade anställning som diskerska å hotell
Kristiania, der hon jemväl under sagda 
tid var boende. Derifrån flyttade hon
till huset No 13 vid Norra Larmgatan, hvarest
hon utan bestämd sysselsättning bodde till
Januari månad 1891, då hon erhöll tjenst
som piga hos en hemmansegare Andersson
å gården Flatås i Vestra Frölunda socken.
Denna tjenst innehade hon endast till slutet
af Februari månad samma år, då hon
flytade till gården Bua i samma socken,
hvarest hon vistades till den 1 April 1891,
då hon åter flyttade till Göteborg, hvarest
hon hade anställning hos i huset No 17
vid Skolgatan boende tvätterskan Emma
Andersson till medio af Juni månad samma
år, under hvilken tid hon var boende
i huset No 12 vid Husargatan. Från medio
af Juni till December 1891 hade
hon anställning som diskerska dels å Lorens¬


bergs och dels å Trädgårdsföreningens
restaurationer
under
hvilken tid hon ej hade någon bestämd
bostad, utan bodde dels i huset No 5 vid
Torggatan och dels å Johanssons hotell i
huset No 15 vid Sillgatan. I början af
December månad 1891 flyttade hon till Malm¬
ön i närheten af Lysekil, hvarest hon
hade arbete med sillsaltning till slutet
af Februari månad 1892, då hon
åter
flyttade
till Göteborg igen samt erhöll den 1 Mars
samma år plats hos Bagaren Thorberndts¬
son i huset No 1 vid Trädgårdsgatan,
hvarest hon hade anställning till den 6
Oktober 1892, under hvilken tid hon
jemväl bodde i sagda hus. Derefter
flyttade hon till Partilled och har seder¬
mera ej bott här i staden. Genom för¬
frågningar å de ställen, der hon uppgif¬
vit sig hafva varit boende och haft
anställning under sin vistelse här i staden,
har utrönts, att hennes här ofvan anför¬
da uppgifter äro sanningsenliga.


No 14
Fe Artille¬
risten Johan
Albert Björk


Måndagen den 21 Maj 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 27 sistlidne
April, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka, huru länge och under
hvilka förhållanden förre Artilleristen
Johan Albert Björk vistats i Göteborg,


får jag, med åberopande af Mantalskommis¬
sarien A. W. Rundbergs intyg, vördsamt med¬
dela, att bemälda Björk, som i Juni månad
1890 blef anvärfvad som artillerist vid Kongl.
1sta Göta Artilleriregemente, men först i Novem¬
ber månad samma år inträdde i tjenst¬
göring, under större delen af sin anställ¬
ning vid regementet låg sjuk å Garnisons¬
sjukhuset, hvarför han i Juli månad år 1891
på grund af olämplighet för tjensten er¬
höll s. k. sjukhusafsked. Genom förfrågningar
hos Björks kamrater vid regementet har
utrönts, att han kort efter sitt afsked be¬
gifvit sig från staden till okänd ort. Af
bifogade utdrag af akt No A. 684 angåen¬
de lösdrifvare inhemtas, att Björk under
den närmaste tiden efter 1891 uppehållit
sig med tillfälligt arbete härstädes. Efter
det han den 10 Augusti 1892 blef varnad
för lösdrifveri har han ej varit synlig
här i staden.


No 15
Gustaf
Fredrik
Svensson
Flink


Måndagen den 28 Maj 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 15 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att
låta undersöka, under hvilka tider och
omständigheter Gustaf Fredrik Svensson Flink
vistats i Göteborg, får jag
med bifogande af intyg från Mantalskontoret,
vördsamt med¬
dela, att bemälde Flink vid med honom


anstäldt förhör uppgifvit, att han år 1856
från Seglora församling i Elfsborgs län flytta¬
de hit till staden, hvarest han från
den 1 Juli samma år till den 1 Juli 1865
innehade anställning som artillerist vid
Kongl Göta Artilleriregemente. Efter sitt
afsked från regementet flyttade han till
huset No 73 Litt. N i stadens 12te rote,
hvarest han bodde i 1 ½ år eller till
December månad 1866 sysselsatt i stadens
arbeten vid kajbyggnader. Derefter flyttade
han till Galgkrogarne i Örgryte socken,
hvarest han bodde dels å Trycksgatan
och dels å gården Stora Skår till år
1874, under
hvilken tid han var 
anstäld hos
en garfvare Kindberg i huset No 22 vid
Spannmålsgatan. Från Galgkrogarne flyttade
han i Oktober månad 1874 till Natt¬
mansheden No 52 Ab i 12te roten, hvarest
han bodde ett halft år, sysselsatt hos
Garfvaren Jonas Bergström, boende i huset
No 41 i 16de roten. Derefter bodde han
från den 1 April 1875 till 1 Oktober
samma år i ett hus vid Danske
vägen, egdt af Skräddaren A. Asserlind.
Derifrån flyttade han till huset No 61
vid Åkaregatan, hvarest han bodde i 12
år eller till Juli månad 1887, under
hvilken tid han arbetade dels hos
garfvare Bergström och dels hos förut¬


nämnde Kindberg. Derpå flyttade han till
Nyfikeliden No 12 Litt. B, hvarest han var inne¬
boende hos enkan Anna Britta Johansson
till Oktober månad 1888, under hvilken tid
han arbetade med vedsågning och andra
tillfälliga göromål. Derpå begaf han sig från
staden till sin födelseort, Gustaf Adolfs
församling i Skaraborgs län, hvarest han
vistades till December månad samma år,
då han åter begaf sig till Göteborg och
bodde i ett hus vid Sandgången hos Ar¬
betskarlen Anders Svensson till den 24 Febru¬
ari 1889, under hvilken tid han ej hade
något bestämdt arbete. I slutet af Febru¬
ari månad reste han från staden till
Stenkyrka församling i Göteborgs och Bohus
län, hvarest han hade sysselsättning i Garf¬
vare A. Svenssons i Linås garfveri till Pingst¬
tiden 1889, då han åter begaf sig hit till
staden och var inneboende i huset No 43
vid Sillgatan till hösten samma år, syssel¬
satt med tillfälliga arbeten. Från hösten
1889 till medio af December månad samma
år vistades han i Stenkyrka hos förut
nämnde garfvare Svensson. Derifrån begaf
han sig åter hit till staden, men vistades
här endast till nyåret 1890, då han begaf
sig till Stenkyrka församling, hvarest han
stannade till Maj månad samma år, då


han reste hit och var inneboende i huset
No 43 vid Sillgatan till Oktober månad
1890, sysselsatt i stadens arbeten
vid omläggning af Nils Erikssonsgatan.
Så
begaf han sig åter till Stenkyrka, hvarest
han vistades till den 23 December 1890,
då han åter reste hit till staden, men
vistades härstädes endast till medio af
Januari 1891, då han begaf sig till Sten¬
kyrka, hvarest han denna gång stannade
till slutet af April samma år, då han
åter begaf sig hit till staden samt var
utan bestämdt arbete inneboende i huset
No 3 vid Torggatan till Oktober månad
1891. Derpå reste han ånyo till Sten¬
kyrka, hvarest han vistades till slutet
af Februari 1892, då han flyttade hit
till staden men måste redan den 3
Mars samma år på grund af sjukdom
intagas å Fattigvårdsanstalten Gibraltar,
hvarifrån han efter en månads förlopp
utskrefs. Härefter saknade han såväl
bostad som arbete, hvarför han den 2
Maj 1892 åter blef intagen å sagda
anstalt, der han vistades till Pingst¬
tiden samma år. Utkommen derifrån, uppe¬
höll han sig här i staden utan fast
bostad till Augusti månad 1892, då han
åter begaf sig till Stenkyrka, hvarest
han vistades till Februari månad 1893.


Från denna tid till slutet af Mars må¬
nad samma år uppehöll han sig här i
staden utan bestämd bostad eller syssel¬
sättning. Så begaf han sig åter till
Stenkyrka, hvarest han vistades till December
månad 1893, då han reste hit till staden
samt var inneboende i huset No 11 vid
Ekelundsgatan till den 9 Januari detta 
år, då han åter på grund af sjukdom
blef intagen på Fattigvårdsanstalten Gibral¬
tar, hvarest han fortfarande befinner sig.
Under den tid han vistades i Stenkyrka
hade han ständigt arbete hos Garfvaren
A. Svensson i Linås, hos hvilken han
jemväl var boende.


No 16
Elias Svens¬
son Hulling


Tisdagen den 29 Maj 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 12 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka
huru länge och under hvilka förhållanden
Elias Svensson Hulling vistats i Göteborg,
får jag, med bifogande af intyg från
Mantalskontoret, vördsamt meddela att
bemälde Hulling icke såsom i Kronoläns¬
man O. Santhessons den 16 December 1893
dagtecknade förklaring "af handlanden Carl
Gedda i Göteborg erhållit laga försvar och
blifvit hit förpassad". Någon handlande


med namnet Carl Gedda fans vid ifråga¬
varande tid ej här i staden, men väl en
kamrer Herman Gedda, nu boende i huset
No 11 vid Pusterviksgatan och har han an¬
gående Hullings vistelse här i staden
blifvit hörd och dervid uppgifvit, att Hulling
efter sin frigifning från straffängelset å
Nya Varfvet i Oktober månad 1873 erhållit
anställning hos honom som dagakarl i Slotts¬
skogen, som vid den tiden arrenderades af
Gedda. På grund af sitt dåliga uppfö¬
rande blef Hulling emellertid våren på¬
följande år afskedad, hvarpå han begaf
sig från staden och har sedermera, såvidt
det kunnat utrönas icke vistats härstädes.
Några månader efter det han erhållit
afsked, fick Gedda ett bref från polis¬
myndigheten i Norrköping med förfrågan,
om han ville återtaga Hulling i arbete,
men gaf han härpå ett nekande svar.


No 17
Anders
Johan Ja¬
kobsson


Fredagen den 1 Juni 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 7 sistlidne
Maj, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka
omständigheter Anders Johan Jakobsson
vistats i Göteborg, får jag, med bifogan¬


de af intyg från Mantalskontoret och
utdrag af akt No 687 angående lösdrifvare
vördsamt meddela, att några andra upp¬
lysningar om bemälde Jakobsson, än
hvad sagda intyg innehålla oaktadt nog¬
granna undersökningar icke stått att vinna.
I det af v. Pastor P. Rydholm den 26
Februari 1894 meddelade, handlingarne bifo¬
gade intyg lemnas den upplysningen, att
Jakobsson den 28 Maj 1883 utattesterades
till Haga församling (Östra Haga No 68 A C)
Tullvaktmästaren C. A. Lundqvist, egare till
sagda hus har härom hörd uppgifvit, att
Jakobsson icke någonsin varit derstädes
boende. Vid med Jakobsson år 1887 hållet
förhör i anledning af hans häktande för
lösdrifveri har han uppgifvit, att han under
sitt vistande här i staden saknat bostad.


No 18
Tunnbindaren
Hans Simons¬
son.


Måndagen den 6 Augusti 1894.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 4 sistlidne Juli,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att låta
anställa efterforskningar för utrönande af
huruvida och i sådant fall huru länge
och under hvilka omständigheter Tunnbindaren
Hans Simonsson under tiden från den 12
Juni 1889 till våren 1891 vistats i Göteborg,


får jag, med bifogande af Mantalskommis¬
sarien A. U. Rundbergs intyg vördsamt med¬
dela, att i huset No 64 B vid Drottning¬
gatan boende Tunnbindaren R.P. Ljung¬
gren härom hörd uppgifvit; att Bemälde
Simonsson 
hade
i Juni månad 1889, såsom van¬
drande gesäll kommit hit till staden, hvar¬
est han erhöll anställning hos Ljunggren
i dennes å tomten No 11 och 12 C vid Breda
vägen belägna tunnbindareverkstad. I bör¬
jan af September månad samma år sluta¬
de han emellertid arbetet och begaf sig
från staden. På förfrågan af Ljunggren,
hvart han ämnade begifva sig, hade han sagt
sig skola söka arbete i Uddevalla. I
November månad samma år återkom han
hit till staden samt arbetade hos Ljung¬
gren till April månad 1890, då han
åter begaf sig härifrån samt var borta
i ungefär tre veckors tid, då han
återkom och ånyo erhöll anställning hos
Ljunggren. Från denna tid arbetade
han emellertid mycket oregelbundet, på
sin höjd 14 dagar eller 3 veckor i sänder.
Tidtals begaf han sig nämligen från sta¬
den ut åt landsbygden och var borta
längre
eller
kortare tider. I medio af
April månad 1891 begaf han sig från
staden och återkom icke förrän i maj


månad 1893, då han ånyo erhöll arbete
hos Ljunggren. Den 13 Juni samma år intogs
han å Fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Under den tid han vistades här i staden
hade han icke någon fast bostad, utan
var inneboende än här och än där, på
sin höjd en månad å hvarje ställe. För att
få utrönt om Simonsson möjligen varit
anstäld hos
någon annan af
stadens tunnbindare,
hafva desse blifvit hörda utan att dock
kunna lemna någon upplysning om honom.


No 19
Skärsli¬
paren Johan
Fredrik
Linnander


Fredagen den 10 Augusti 1894.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den sistlidne Juli,
hvarigenom Poliskammaren anmodats efterforska,
huru länge och under hvilka förhållanden
Skärsliparen Johan Fredrik Linnander vistats
i Göteborg, får jag, med bifogande af intyg
från Mantalskommissarien A. U. Rundberg
vördsamt meddela, att det oaktadt gjorda
efterforskningar icke kunnat utrönas, att be¬
mälde Linnander någonsin vistats här i
staden och ännu mindre varit handlande
härstädes.


No 20
Anna Karo¬
lina Ryberg


Tisdagen den 21 Augusti 1894.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 25 sistlidne Juli, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att låta under¬


söka, under hvilken tid och hvilka omstän¬
digheter Anna Karolina Ryberg vistats i
Göteborg, får jag, med bifogande af intyg
från Mantalskommissarien A. U. Rundberg,
vördsamt meddela, att några upplysningar
beträffande bemälda Ryberg icke stått att
vinna. Vid förfrågning på Carl Johans för¬
samling pastorsexpedtion angående hennes
kyrkoskrifning för år 1849 upplystes, att
hon visserligen för sagda år var derstädes
införd i kyrkoböckerna, men att det icke
stod antecknats, hvarest hon varit boende.


No 21
August
Herrman
Carlsson


Onsdagen den 24 Oktober 1894.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 4 dennes,
hvariegenom Poliskammaren anmodats att
undersöka, under hvilka omständigheter
August Herrman Carlsson vistats i Gö¬
teborg, får jag med bifogande af intyg
från Mantalskommissarien A. U. Rundberg
vördsamt meddela, att vid anstälda
undersökningar följande inhemtats. Be¬
mälde Carlsson ankom hösten 1887 hit 
till staden och bodde då såsom resande
å hotell Svea i huset No 3 vid Smed¬
jegatan en kortare tid, hvarefter han
begaf sig från staden. Våren påföljande


år återkom han och tog ånyo logi
i sagda hotell, men flyttade kort derefter
till huset No 44 vid Sillgatan (7de Roten
No 79-81) till en änka vid namn Maria
Andersson, med hvilken han kort derefter
ingick äktenskap. I sagda hus bodde han
till den 1 Oktober 1889, då han flyttade
till huset No 41 vid Sillgatan (7de Roten
No 22 B), hvarest han bodde till Mars
månad 1890, då han öfvergav hustrun och
reste från staden och orten. Sedermera
återkom han och bodde en tid å Gårda
i Öregryte socken, hvarifrån han flyttade
hit till staden till huset No 17 vid Troll¬
hättegatan, der han bodde från den 1 April
1891 till den 1 Oktober samma år, då
han flyttade derifrån och troligen begaf
sig från staden. Enligt af Polisinspektoren
i Örgryte socken F. O. Leth lemnad upp¬
lysning var Carlsson, som då kallade sig
Calén, boende å Gårda i sagda socken
i början af detta år, men har han
på senare tiden ej varit synlig hvarken
derstädes eller här i staden. Hans
nuvarande vistelseort är okänd. Under
den tid han bodde härstädes sysselsatte
han sig dels med rörläggningsarbete här
i staden och dels med brunnsborrningar
på skilda ställen i stadens grannskap.


No 22.
Ida Maria
Wolfarth


Måndagen den 19 November 1894
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 6 dennes hvarigenom
Poliskammaren anmodats att låta undersöka, un¬
der hvilken tid och omständigheter Ida Maria
Wolfarth vistats i Göteborg, får jag, med bifogande
af intyg från mantalskontoret vördsamt meddela,
att följande personer derom hörts och att de dervid
uppgifvit:
Enkan F. C. Eriksson, boende i huset No 28
vid Pilgatan: att Wolfarth i November månad 1891
kommit hit till staden från Sundsvall och inflyttat
de till henne, som då bodde i huset No 17 vid Troll¬
hättegatan, och vistades der till i slutet af Febru¬
ari månad 1892; att
Wolfarth för
detta år blifvit mantals¬
skrifven i Sundsvall, emedan hon sagt sig fortfa¬
rande vara hemmahörande derstädes; att hon
från Eriksson flyttade till en renhållningskarl
J. Olsson, boende i huset No 19 vid ofvannämde
gata, der hon bodde en kortare tid hvarefter hon
i Maj månad åter flyttade till Eriksson, som
då bodde i huset No 2 C vid Öfre Husargatan,
och qvarbodde der i omkring 3 månader, under
hvilken tid hon hade kortare anställning såsom
städerska ombord å Ångfartygen "Bele" och "Eds¬
valla", hvarefter hon
i Augusti månad
lemnat Erikssons bostad, sedan
då hon erhållit städerskeplats ombord å i Lid¬
köping hemmahörande Ångfartyget "Eos"
hvilken plats
hon
innehade till slutet af November månad


samma år;
Sömmerskan Emeli Petersson, en moster till
Wolfarth
och
boende i huset No 28 vid Köpmansgatan,
upplyser att
Wolfarth
från
November 1892
till Juni
månad 1893 bott på olika för henne okända stäl¬
len här i staden,
förutom en kortare tid då
hon vistats
i Uddevalla
samt
att
Wolfarth
vid mantalsskrifvningen
1893, då Petersson bodde i huset No 29 vid Södra
Hamngatan (5 R. 24) låtit, utan att derstädes vara
boende mantalsskrifva sig där; och
Ringkarlen Olof Solberg, boende i huset No 30
vid Bergsstigen; att Wolfarth från slutet af Juni
månad 1893 under 6 veckor innebott hos honom
samt
att hon
som
då varit i långt framskridet haf¬
vandeskap
derefter
blifvit intagen å här¬
varande Barnbördshus.
Af föreståndarinnan å nämde anstalt har
upplysts att
Wolfarth
derstädes varit intagen och den
25 Augusti framfödt ett gossebarn hvilket af en
arbetarefamilj här i staden emottagits som foster¬
barn.
Styrmannen å Ångfartyget "Bohus" A. G. Lind¬
stedt;
har uppgifvit
att
Volfarth
i slutet af September månad 
1894
ombord å nämnde ångfartyg varit anstäld som
restauratris i omkring 3 veckors tid, hvarefter hon
erhållit städerskeplats ombord å Ångfartyget
"Urd", den hon innehaft till i slutet af November
månad, hvarefter hon begifvit sig till Uddevalla.
Senast för en månad sedan hade hon varit synlig
i Lysekil, hvarest hon antagligen fortfarande


vistas.
De tider hon uppehållit sig här i staden
har hon sysselsatt sig dels med sömnad hos
olika sömmerskor, och dels arbetat å en hästsko¬
sömfabrik å Lilla Gårda.


No 23.
Johanna
Charlotta
Widell.


Tisdagen den 27 November 1894
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes resolution af den 9 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats att låta undersöka, under
hvilken tid och omständigheter Johanna Char¬
lotta Widell vistats i Göteborg, får jag, med
bifogande af intyg från Mantalskontoret vörd¬
samt meddela att, i huset No 15 vid Stora
Nygatan boende fru Hanna Andersson härom
blifvit hörd och
upplyst: att Andersson,
som har inackorderingar, och 1892 bodde i hu¬
set No 58 vid Wallgatan, i Maj månad nämnde
år på bekostnad af Musikdirektören C. Gellrick
som äfven bott derstädes,
emottagit
Widell
till
inackordering
under omkring tre månaders tid;
att 
Widell 
då varit sinnesslö och till en del lam,
hvarför ett fruntimmer måst anskaffas för att
sköta henne; samt att
Widell
efter månads tid
afförts härifrån och inackorderats någonstä¬
des på landet.


No 24.
August
Fredrik
Wolbreckt.


Tisdagen den 27 November 1894
På grund af Konungens Befallningshafvandes
resolution af den 7 dennes, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats att låta undersöka, huru länge
och under hvilka omständigheter August Fred¬
rik Wolbreckt vistats i Göteborg, får jag med
bifogande af intyg från Mantalskontoret vörd¬
samt meddela, att oaktadt gjorda förfrågningar
hos stadens äldre musiker, någon upplysning om
honom
icke
kunnat vinnas.
Vid förfrågan å Christinæ församlings pas¬
torsexpedition har, utom hvad förut i handlin¬
garne attesterats, upplysts, att sedan Wolbreckt
1856 kom till Göteborg, han
under år
1857, vistats i Sköfde
hvarest
ett hans barn födts och dött
samt att
Volbreckts
hustrun den 14 Februari 1879 aflidit
å Majornas fattighus.


Rapporter
angående
Fattigvården
1895.


Register


No
Namn
Pag.
1 Carlberg, Sten Ivar
1
2 Mollén, Carl Christian Leopold Johansson
2
3 Flodenberg, Maria Katarina, enka
5
4 Olofsdotter, Maja Kajsa
6
5 Ågren, Carl Fredrik
6
6 Mellgren, Erik Gustaf
8
7 Norling, Emma Gustafva
9
8 Pettersson, Bernhardina Sofia
12
9 Börjesson, Lovisa Justina
13
10 Ullberg, Johannes Jansson
15
11 Eriksson, Edvard Vilhelm
16
12 Jansson, Anna Sofia
17
13 Eriksdotter, Anna Mathilda
18
14 Tapper, Oskar, Skrädderiarb.
19
15 Persson, Alfred
Dito
21
16 Hedlund, Lars Emil, Arbetare
22
17 Andersson, Lovisa
25
18 Pettersson, Hanna Lovisa
26
19 Sundén, Otto
28
20 Andersson, Sven
29
21 Rutgersson, Karl
31


No 1.
Fotografen
Sten Ivar
Carlberg


Torsdagen den 18 April 1895
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 11 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka,
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Fotografen Sten Ivar Carlberg
i Göteborg sig uppehållit, efter det
han från Kristinehamn dit inflyttade
under åren 1889, får jag vördsamt med¬
dela, att i huset No 89 Litt. F vid
Djurgårdsgatan boende Bokhållaren Viktor
Svensson härom hörd uppgifvit, att
Carlberg i början af Juli månad 1889
från Kristinehamn anländt hit till staden,
hvarest han i bemälde Svensons hus
No 29 vid 3dje Långgatan hyrte en foto¬
grafiatelier samt var jemväl
bott
och
utöfvat
fotografiyrket derstädes
till dess han i slutet af November
månad
samma år
helt plötsligt afvek från
staden, lemnande efter sig åtskilliga skul¬
der, bland annat till bemälde Svensson,
hvarför denne, då Carlberg icke vidare
återkom hit till staden, uttog stämning
å honom samt lät efterlysa honom i
Posttidningen, såsom synes af bigogade
afskrift.
För öfrigt har Svensson genom företeen¬
de af bref och handlingar, hvilka han


vid afgifvande af det första intyget icke
närmare granskat, till fullo visat, att
Carlberg redan i slutet af år 1889
afvek från staden.


No 2
Carl Christian
Leopold
Johansson
Molén


Tisdagen den 23 April 1895.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 4 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats låta
undersöka, huruvida samt i sådant fall
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Carl Christian Leopold Johansson
Mollén i Göteborg sig uppehållit sedan
slutet af 1891, får jag, med bifogande
af intyg från Mantalskommissarien A. W.
Rundberg vördsamt meddela, att bemälde
Johansson Molén anträffats och har han,
vid med honom anstäldt förhör uppgifvit,
att han, som från Kristinehamn, hvarest han
vistats i två månader, i medio af Septem¬
ber månad 1891 anlände hit till staden
innehade anställning som skrädderiarbetare
hos Skräddaren R. V. Andrén i huset
No 14 vid Sten Sturegatan till den 1 Decem¬
ber samma år, under hvilken tid han
jemväl var derstädes boende. Derefter
hade han anställning som kapptillskärare
hos Manufakturhandelsfirman J. A. Wetter¬
gren & Co i huset No 41 vid Östra Hamn¬


gatan till den 1 April 1892, derunder
han bodde hos guldsmedsarbetaren A.
Berndtsson i huset No 51 vid Engelbrekts¬
gatan. Derefter begaf han sig från
staden till Köpenhamn, hvarest han vis¬
tades till den 1 December 1892, då
han reste till sitt föräldrahem i Borås
samt uppehöll sig derstädes en månad eller
till den 1 Januari 1893, då han åter
begaf sig hit till staden samt var utan
arbete till den 7 i samma månad,
då han erhöll anställning som kapp¬
tillskärare hos förutnämnde firma J. A.
Wettergren & Co, hvarest han hade syssel¬
sättning till den 13 Februari 1893, under
sagda tid boende i huset No 20 vid
Carl Gustafsgatan hos en kapptillskärare
Dahllöf. Derefter var han utan bestämdt
arbete, men hade från den 1 April 1893
till den 1 april 1894 anställning hos Skrädde¬
rifirman Kronker & Co i huset No 33 vid
Södra Hamngatan samt bodde i huset
No 36 vid Carl Gustafsgatan med un¬
dantag af den tid under sommaren 1893,
då han, tillhörande Göteborgs stads kom¬
paniområde, fullgjorde första årets vapen¬
öfning vid Kongl Vestgöta regemente.
Från den 1 April 1894 till Oktober
månad samma år bodde han dels i


huset No 51 vid Engelbrektsgatan och dels
i Husargatan No 1 samt hade härunder
anställning hos Skräddaren N. J. Berg i
huset No 2 vid Kungsportsplatsen men vis¬
tades från den 20 Juli till den 13 Au¬
gusti å Axvall, fullgörande andra årets
beväringsexercis. I början af Oktober månad
1894 flyttade han till huset No 9 vid Husar¬
gatan, men blef kort derpå intagen på
Holtermanska sjukhuset här i staden,
hvarifrån han den 15 December 1894 ut¬
skrefs, då han begaf sig till Borås,
hvarest han, såsom af handlingarne fram¬
går, på grund af sinnessjukdom blef in¬
tagen på dervarande fattighus för erhållan¬
de af vård. Utkommen derifrån begaf
han sig den 31 December samma år hit
till staden, hvarest han sedermera oafbrutet
vistats, arbetande såsom s. k. förlagsarbetare
för åtskilliga skrädderimästare. För när¬
varande är han boende i huset No 15 vid
Köpmansgatan.
Angående sin mantalsskrifning här i
staden uppgifver han, att han redan i
December 1891 från Borås erhöll utflyttnings¬
betyg, hvilket inlemnades å härvarande
mantalskontor, och i början af år 1892, då
mantalsskrifvningen här i staden förrättades,
blef han såsom då boende i huset No 51


vid Engelbrektsgatan upptagen på man¬
talsförteckningen för sagda hus.


No 3.
Enkan
Maria Kata¬
rina Flodenberg


Onsdagen den 8 Maj 1895.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 27 sistlidne
April, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter enkan Maria Kata¬
rina Flodenberg vistats i Göteborgs
stad före den 5 September 1878, får
jag, med bifogande af intyg dels från
Mantalskontoret och dels från Pastorsex¬
peditionen i härvarande Domkyrkoförsamling,
hvilket senare intyg finnes infördt under
den handlingarne åtföljande attesten
från pastorsembetet i Bromma församling,
vördsamt meddela, att oaktadt gjorda
undersökningar några andra upplysningar
om bemälda Flodenberg icke stått att
vinna. Af intyget från Pastorsexpedi¬
tionen i Domkyrkoförsamlingen framgår, att
hon varit derstädes kyrkoskrifven från
den 5 Mars 1877 till den 16 Oktober
1878, men i kyrkoböckerna finnes icke
någon anteckning om hennes bostad
under denna tid, enär före territorial¬
indelningen år 1883 dylika anteckningar
icke fördes.


No 4
Maja Kajsa
Olofsdotter


Lördagen den 18 Maj 1895.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 9 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka,
huru länge och under hvilka omständig¬
heter Maja Kajsa Olofsdotter vistats 
i Göteborg efter den 28 Augusti 1871, får
jag, med bifogande af intyg från Mantals¬
kommissarien A. V. Rundberg, vördsamt meddela
att oaktadt gjorda undersökningar några
upplysningar om bemälda Olofsdotter
icke stått att vinna.


No 5
Carl Fred¬
rik Ågren


Torsdagen den 13 Juni 1895.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 28 sist¬
lidne Maj, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats låta undersöka, hurvida samt i
så fall huru länge och under hvilka
omständigheter Carl Fredrik Ågren
vistats i Göteborg, får jag, med bifogande
af utdrag af lösdrifvareakt samt intyg
från Mantalskontoret,
läkaren vid Fattigvårdsanstalten Gibraltar. Med. d:r F. O. Åberg
samt Pastorsembetet
i Domkyrko och
i Karl Johans församlingar, vördsamt med¬
dela, att följande personer, derom hörde
uppgifvit:
1o Glasmästaren Johan Bengtsson, boen¬
de i huset No 6 vid Första Långgatan:
att Ågren hos honom bott och haft an¬


ställning som glasmästarelärling i huset
No 10 vid Husargatan från början af år
1874 till Juli månad 1877, då han
blef anhållen häktad för stöld, samt att Ågren
utkommen från fängelset, någon tid vistats
här i staden, tills dess han för sinnes¬
sjukdom blef intagen på Hospitalet å
Hisingen. Utskrifven derifrån infann
han sig hos Bengtsson med anhållan
om att blifva återtagen i hans arbete,
men blef detta honom förvägradt. Seder¬
mera har Bengtsson icke sett honom.
2o Ågrens syster, hustrun Maria
Olsson, boende å Eriksbergs arbetare¬
bostäder i Lundby socken på Hisingen:
att Ågren år 1874 från Stenkyrka för¬
samling i Bohuslän kommit hit till
staden, hvarest han haft anställning
hos glasmästare J. Bengtsson i 3 års
tid samt derefter varit intagen
på Hospitalet å Hisingen, att han,
utkommen derifrån, en kort tid vistats
här i staden, men sedermera begifvit
sig till Norge, samt att hon derefter
ej hört af honom förrän år 1882 på
nyåret, då han besökt henne samt
på hennes förfrågan, hvarest han vistats,
uppgifvit, att han gått omkring dels
här i landet och dels i Norge, uppehållan¬


de sig med försäljning af kramvaror, men
att han nu bosatt sig i huset No 173 i
Majornas 1ste Rote hos Enkan Britta
Svensson. Här bodde han emellertid endast
några månader utan bestämd sysselsättning,
hvarpå han lemnade staden. Sedermera
har han, henne veterligt, icke uppehållit
sig härstädes mera än två gånger samt
då endast 8 à 14 dagar i sänder. Sista
gången han  besökte henne var för 3 år
sedan, då han uppgaf, att han, nyligen
återkommen från Norge, här i staden blifvit
varnad för lösdrifveri samt att han med
anledning häraf ämnade begifva sig
härifrån.
3o Arbetskarlen Olof Christoffersson,
boende i huset No 173 i Majornas 1ste rote
att han, som år 1884 efter förra egarinnan
enkan Britta Svenssons frånfälle, köpt
sagda hus samt sedermera med sin familj
bott derstädes icke uthyrt lägenhet till
eller haft någon person hos sig inneboende


No 6
Erik
Gustaf Mell¬
gren.


Tisdagen den 23 Juli 1895.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 12 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka,
huruvida Erik Gustaf Mellgren uppe¬
hållit sig i Göteborg under sådana om¬


ständigheter, att han bort derstädes man¬
talsskrifvas för åren 1893 och 1894, får
jag vördsamt meddela, att i huset
No 27 vid Haga Östergata boende
Enkan Anna Christina Rahm, härom
hörd, uppgifvit, att bemälde Mellgren
i Juni månad 1893, under den då här 
i staden rådande murarestrejken, kommit
hit
för att söka
arbete, hvilket han
då
jemväl
erhållit hos Byggmästaren J. Johansson
hos hvilken han haft sysselsättning
som murare till början af November
månad samma år, under hvilken tid
han varit inneboende hos enkan Rahm;
att han midten
af nämnda månad begifvit
sig från staden
för att såsom han uppgifvit
gå omkring på landsbygden och söka
tillfälligt
arbete
samt att han 
i Augusti månad 1894 återkommit
hit till staden
då
vistats några
dagar hos
Enkan
Rahm, men
snart
begifvit
sig härifrån, då han icke kunde erhålla
arbete, hvarefter han
henne veterligt
icke vistats här¬
städes.


No 7
Emma
Gustafva
Norling


Lördagen den 3 Augusti 1895.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 26
sistlidne Juli, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, hvarest, huru


länge och under hvilka omständigheter
Emma Gustafva Norling vistats i Göte¬
borg, får jag, med bifogande af intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela
att följande personer, derom hörda, upp¬
gifvit:
1o Fru Charlotte Olsson, som har tjenste¬
byrå för sjöfolk i huset No 1 vid Telegraf¬
gatan, att i midten af November månad
1893 en qvinna, som uppgifvit sig heta
Emma Norling samt vara hemmahörande
i Jönköping, men för tillfället inneboende
i huset No 10 vid Mellangatan, sökt an¬
ställning som kokerska å ångfartyg; samt
att
Norling
efter anvisning af fru Olsson
några dagar derefter erhållit dylik an¬
ställning å i Marstrand hemmahörande
ångfartyget "Lysekil"; att Norling i slutet
af Maj eller början af Juni månad
1894 infunnit sig hos fru Olsson och då
sagt sig hafva lemnat sin plats
och
ämna resa till Stockholm, enär hon
vore i hafvande tillstånd; samt att hon
i början af Juli månad detta år skrif¬
vit till fru Olsson med begäran att hon
måtte skaffa henne anställning å någon
göteborgsångare, hvarvid hon uppgifvit sig
hafva anställning å i Kalmar hemmahörande
ångfartyget "Göta".


2o Fru Mathilda Fagerström, som
förestår restaurationen ombord å förut¬
nämnda ångaren "Lysekil": att bemälda
Norling i midten af November månad
1893 erhållit anställning för månad
som kokerska ombord å sagda ångare
som
hon medföljt densamma på
alla dess turer till Juni månad 1894,
då hon på grund af sitt hafvande¬
skap lemnat sin anställning och be¬
gifvit sig till Stockholm; samt att
hon under den tid hon varit an¬
stäld å "Lysekil", bott å ångaren,
äfven när densamma varit i hamn.
3o Stufvaren Arvid Hulthén, boende
i huset No 15 vid Vestra Skansgatan;
att Norling i slutet af Oktober
månad 1893 från Jönköping anländt hit
till staden
och
ungefär 8 à
14 dagar varit inneboende hos honom
i huset No 10 vid Mellangatan, innan
hon i midten af November månad erhöll
anställning å "Lysekil", att hon under
sin anställning derstädes blott två gånger
och då endast på kortare besök infunnit 
sig i Hulthéns bostad, sista gången i
slutet af December 1893, vid hvilket
tillfälle hon bad Hulthén att blifva
uppförd å dennes mantalsuppgift; att


han till en början vägrat, men slut¬
ligen gått in derpå; att hon sålunda
blifvit uppförd på
hans
mantalsförteck¬
ning, då mantalsskrifningen i Januari månad
1894 egde rum; samt att hon i slutet af
år 1894 från Stockholm skrifvit till Hulthén
med begäran att jemväl för 1895 blifva
mantalsskrifven hos honom, hvilket dock
icke skett.


No 8
Bernhardi¬
na Sofia
Petersson


Fredagen den 16 Augusti 1895.
På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes i Göteborgs och Bohus län resolution
af den 2 i denna månad, hvarigenom
Poliskammaren anmodats att af Barbe¬
raren H. P. Behrens införskaffa upplys¬
ningar rörande tider och omständighe¬
terna för ogifta Bernhardina Sofia Pe¬
terssons vistelse i Falkenberg, får jag med
återställande af remisshandlingarne med¬
dela att Barberaren Henrik Peter Behrens
boende i huset No 5 vid Husargatan, vid
förhör upplyst:
att under det han varit bosatt i Falken¬
berg, Bernhardina Sofia Petersson, som
haft tjenst hos Handlanden L. Andersson
derstädes till den 24 April 1882, sistnämn¬
de dag erhållit anställning hos Behrens,
hvilken anställning hon mot en aflöning
af 6 kronor i månaden, innehaft till nästpå¬
följde September eller Oktober månad, då hon


afflyttat till Köpenhamn;
att Petersson, då hon tillträdde sin tjenst hos
Behrens, på tillfrågan af denne uppgifvit,
att, huru hon under ett års tid uppehållit
sig i Falkenberg, hon dock vore skrifven
i sin födelseort Ljungby socken af Hallands
län; samt
att under den tid hon varit anstäld hos
Behrens, hon icke heller låtit mantals-
eller kyrkoskrifvas i Falkenberg


No 9
Lovisa Jus¬
tina Bör¬
jesson


Lördagen den 7 September 1895.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 24 sistlidne
Augusti, hvarigenom Poliskammaren anmodats
affordra Anna Börjesson i Göteborg upp¬
lysningar angående hennes syster Lovisa
Justina Börjessons nuvarande vistelse¬
ort och dels med den sistnämnda derest
hon med ledning af dessa handlingar
och Anna Börjessons uppgifter skulle
kunna i Göteborg anträffas, anställa
förhör i ändamål att få hennes rätta
hemort med afseende å detta mål
utredd, får jag, hänvisande till det
å intyget från Christinæ församlings
pastorsexpedition tecknade beviset från
Domkyrkoförsamlingens pastorsexpedition,


meddela, att ofvannämnda Anna Börjes¬
son, boende och anstäld å ett nykterhets¬
värdshus i Arbetareföreningens bazarbygg¬
nad, vid förhör upplyst:
att hennes syster Lovisa Justina Börjes¬
son år 1883 eller 1884 från Onsala flyttat
hit till staden, hvarest hon haft pig¬
tjenst å skilda ställen till år 1888, då
hon erhöll anställning som städerska å
ett på utrikes ort gående ångfartyg, med
hvilket hon lemnade staden; att hon
i November eller December månad 1890
återkommit till Göteborg samt vistats
här till våren påföljande år, under
tiden boende hos en enkefru Larsson
i huset No 30 vid Köpmansgatan, hvarest
hon jemväl blifvit mantalsskrifven;
att hon från våren 1891 till Januari
månad 1893 haft anställning å på
olika platser hemmahörande ångfartyg,
hvarvid hon, då de någon gång
besökt
Göteborg, varit i land, men blott
på kortare besök; att hon i Januari
månad 1893 i nästan utblottadt tillstånd
och hafvande anländt hit från Norge,
men kort derpå begifvit sig till sin i
Mölndal boende moder för att der
afvakta sin nedkomst; att hon någon tid
efter det hon framfödt sitt flickebarn


erhållit anställning som städerska å norske
ångaren "Vanadis", hvarefter hon icke
låtit höra af sig förrän i Maj månad
detta år, då hon i bref från Moss
i Norge uppgaf sig hafva anställning
å derstädes hemmahörande ångfartyget
"Bottnia"; samt att hennes nuvarande
vistelseort är okänd.
Vid förfrågning å härvarande Hamn¬
kontor har den upplysning erhållits,
att förutnämnda ångfartygen "Vanadis" 
och "Bottnia" icke trafikerat Göteborg.


No 10
Johannes
Jansson
Ullberg


Måndagen den 9 September 1895
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 3
dennes, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huruvida samt i sådant fall
huru länge Johannes Jansson Ullberg
vistats i Göteborg, får jag, med bifogande
af intyg från Mantalskontoret, meddela,
att vid förfrågning å samtlige pastors¬
expeditioner den upplysning erhållits,
att han icke varit här i staden
kyrkoskrifven, hvarför det icke kunnat
utrönas, att han någonsin uppehållit
sig härstädes.


No 11
Edvard
Vilhelm
Eriksson


Måndagen den 16 Septemb. 1895
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Vestmanlands län resolution
af den 9 dennes, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats med Edvard Vilhelm
Eriksson anställa förhör till utrönande
af, hos hvilka hufvudstadens mästare
i målareyrket och under hvilka tider
han arbetat, innan han vid flottan
anvärfdes, får jag meddela, att det
vid anstälda efterforskningar utrönts, att
bemälde Eriksson, som endast tillfälligt¬
vis bott härstädes i 2 dagar i ett
logi i huset No 3 vid Smedjegatan före
sin intagning å Fattigvårdsanstalten
Gibraltars sjukafdelning, vistades å nämnda
anstalt i 4 dagar eller till den 11 Juni
detta år, då han förts till Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset, der han vår¬
dats till påföljande dag, hvarpå han,
då han befans lida af smittosam sjuk¬
dom (nervfeber), remitterats till Epide¬
miska sjukhuset, derifrån han den 10
Juli detta år utskrifvits såsom frisk; samt
att han derpå begifvit sig från staden
till obekant ort, hvadan det af
Konungens Befallningshafvande begärda för¬
höret med honom icke kunnat anställas.


No 12
Anna
Sofia
Jansson


Torsdagen den 19 September 1895
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 11 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att
med fröken Elma Fredrika d'Orchimont
anställa förhör för införskaffande af till¬
gängliga upplysningar till utrönande af
de förhållanden och de tider, under
hvilka Anna Sofia Jansson uppehållit
sig hos henne, får jag meddela, att
förhör icke kunnat med fröken d'Orchi¬
mont anställas, enär hon sedan två
år tillbaka på grund af svårartad
sinnessjukdom vårdas å hospitalet å
Hisingen, men har hennes i huset
No 1 vid Klädpressaregatan boende
broder, handlanden Fredrik d'Orchimont,
lemnat följande upplysningar,
att förutnämnda
Jansson på grund af fattigdom och nöd¬
stäld belägenhet fått tillåtelse att bo
hos fröken d'Orchimont från hösten 1891
till våren 1892, hvarvid Jansson dock icke
haft någon sysselsättning och ej heller
hos fröken d'Orchimont erhållit sin föda,
enär den sistnämnda såsom varande elev
vid Tekniska skolan icke haft något 
hushåll, men att Jansson lifnärt sig af
det hon kunnat erhålla af i Stockholm
bosatta slägtingar och medlidsamma människor;


samt att han icke har sig bekant, huru
hennes mantalsskrifning tillkommit, men
antager, att hon af fröken d'Orchimont
blifvit upptagen på hennes mantalsförteck¬
ning för år 1892.


No 13
Anna
Mathilda
Eriksdotter


Torsdagen den 19 September 1895
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 11 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att genom
förhör med Anna Mathilda Eriksdotter
eller annorledes undersöka och derefter
meddela, under hvilken tid och hvilka
omständigheter Anna Mathilda Eriks¬
dotter vistats i Göteborg, får jag med¬
dela, att hennes i huset No 67 B i
Majs 5te rote boende svåger, skomakaren
Martin Albert Andersson, härom hörd,
uppgifvit, att bemälda Eriksdotter i Au¬
gusti månad 1893 från Alingsås, hvarest
hon
förut varit bosatt och
arbetat å Hillska spinnerfabriken
in¬
flyttat 
hit till staden samt att hon här
varit inneboende hos Andersson först i
huset No 22 vid Husargatan till den 1 Okto¬
ber 1894, derefter i huset No 132 vid
Nyströmsgatan till den 1 April detta år
och slutligen i huset No 67 B i Major¬
nas 5te Rote, hvarest hon bott till 
sistl
Juni
månad, då hon lemnat staden och begifvit


sig till sina i Långareds socken af Elfs¬
borgs län bosatta föräldrar, hvarest
hon fortfarande vistas, samt att hon
från sin inflyttning hit till staden till
den 1 Januari detta år, då hon på grund
af sjukdom (lungsot) blef oförmögen till
arbete, haft sysselsättning å Rosenlunds
spinnerifabrik med undantag af den
tid under Augusti månad 1894, då hon
vårdades å Barnbördshuset.


No 14
Skrädderi¬
arbetaren
Oskar Tapper


Tisdagen den 15 Oktober 1895.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 27 sistlidne September, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka,
hvarest, huru länge och under hvilka
omständigheter Skrädderiarbetaren Oskar
Tapper vistats i Göteborg samt om
han der blifvit för något år mantals¬
skrifven, får jag, med bifogande af in¬
tyg från Mantalskontoret och under hän¬
visning till det å handlingarne tecknade
intyget från Pastorsembetet i Domkyrko¬
församlingen, meddela, att följande per¬
soner blifvit hörda, dervid de uppgifvit:
1o Skräddaren Erik Lundin boende i
huset No 27 vid Husargatan: att bemälde
Tapper haft anställning i skrädderiyr¬


ket och varit boende hos honom i huset
No 7 vid Skolgatan från hösten 1879 eller
från hösten
1880 till våren påföljande år, då han
lemnat staden och begifvit sig till
England, hvarefter Lundin icke sett honom.
2o Skräddaren J. A. Nilsson, boende i
huset No 28 vid Köpmansgatan: att
Tapper våren 1889 i nästan utblottadt till¬
stånd
anländt hit till staden
från England och
fått anställning hos Nilsson
i huset No 15 vid Köpmansgatan till hösten
samma år, då han lemnat staden och
begifvit sig ut på vandring för att söka
arbete; samt att
Tapper
på våren 1892 åter
infunnit sig hos Nilsson, då han för en
kortare tid erhållit arbete, hvarpå han
begifvit sig härifrån.
3o Maskinisten E. Johansson, boende i
och egare af huset No 10 vid Östra Skans¬
gatan: att Tapper varit inneboende i sagda
hus hos en sedermera till Amerika afflyttad
stufveriarbetare Johansson från våren 1889
till oktober månad samma år.
Det har icke kunnat utrönas att
Tapper
varit anstäld hos andra skräddare här
i staden än de ofvan nämnde.


No 15
Skräddaren
Alfred Persson


Torsdagen den 17 Oktober 1895
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 3 den¬
nes, hvarigenom Poliskammaren anmodats
låta med Skräddaren Alfred Persson
anställa förhör för utrönande af de
kommuner, inom hvilka Persson under
år 1882 och följande år vistats, samt
de förhållanden, under hvilka han inom
hvarje särskild kommun sig uppehållit,
får jag meddela, att förhör icke
kunnat med Persson anställas, enär
han, såsom af bifogade intyg från Dom¬
kyrkoförsamlingens pastorsexpedition fram¬
går, härifrån utattesterats till Borås,
men det har vid anstälda efterforsk¬
ningar utrönts, att han från Halmstad
i slutet af Augusti månad 1894 an¬
ländt hit till staden samt tillika med
sina barn varit inneboende hos månads¬
karlen Gustaf Sjögren i huset No 18 vid
Mårten Krakows¬
gatan till Oktober månad samma
år, då han flyttat till huset No 9
vid Södra Liden, derifrån han i slutet
af December månad samma år på
grund af oordentligt uppförande blifvit
vräkt, hvarefter han flyttat till huset
No 11 vid Änggatan, der han bott
till den 15 Maj 1895, då han jemte


barnen, hvilka senare samma dag intogos
å Fattigvårdsanstalten Gibraltar, vräktes
derifrån på grund af att han ej betalat
hyran för den af honom innehafvda lägen¬
heten; att han derefter flyttat till
huset No 119 Litt. B i Majornas 5te rote,
hvarest han tillika med barnen, hvilka
utskrefvos från fattigvårdsanstalten den
14 Juni 1895, varit boende några månader,
hvarpå han jemte barnen lemnat staden,
samt att han under den tid han varit
här boende icke haft någon stadig
sysselsättning utan arbetat kortare tider
hos olika skräddaremästare, deribland
hos C. H. Ström i huset No 24 vid Torg¬
gatan.


No 16
Lars Emil
Hedlund


Måndagen den 18 November 1895.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 2 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats låta
med Arbetaren Lars Emil Hedlund
anställa förhör till utrönande af den
eller de kommuner, inom hvilka han
vistats sedan år 1890, samt de omstän¬
digheter, under hvilka han inom hvarje
särskild kommun sig uppehållit, får jag
med bifogande af intyg från Mantals¬
kontoret vördsamt meddela, att bemälde


Hedlund, som fortfarande vårdas å
Fattigvårdsanstalten Gibraltars sinnes¬
sjukafdelning, vid med honom i närvaro
af kamrern vid sagda anstalt, majoren
V. Reuter, hållet förhör upgifvit: att
han från den 1 Januari 1890 till
våren samma år bott i Stockholm
i huset No 4 vid Gåsgränd hos en
arbetskarl Carlsson, under hvilken
tid han varit anstäld vid Stockholms
Nya Renhållningsbolag; att han derefter
begifvit sig till Djursholm, hvarest han
haft anställning vid den då under
byggnad varande Djursholm - Värta -
jernvägen till December månad 1890,
under tiden boende i en derstädes
för jernvägsarbetarne uppförd barack;
att han derpå, sysselsatt med grund¬
läggningsarbete, vistats i Arholma för¬
samling i närheten af Norrtelje till
April månad 1891, då han begifvit
sig till Stockholm, hvarest han varit
inneboende i huset No 7 vid Ivarssons
gränd hos vedsågaren Carl Bruhn
till hösten samma år, derunder han
haft anställning vid en nybyggnad å
Ladugårdslandet hos en grundläggare
Johansson med binamnet "bagaren"; att
han i Oktober månad 1891 lemnat


Stockholm och begifvit sig på besök
till sin födelseort, Roasjö församling af
Elfsborgs län, hvarest han vistats till
den 26 Oktober samma år, då han be¬
gifvit sig till Göteborg; att han se¬
dermera med undantag af 8 dagar vid
midsommartiden detta år, då han uppe¬
hållit sig i Stockholm för att söka
arbete, men derunder blifvit sinnessjuk
och genom polismyndighetens försorg hitsänd,
oafbrutet vistats härstädes, först boende
i huset No 30 vid Köpmansgatan hos
bryggeriarbetaren Robert Eklund till
December månad 1891 och derefter hos
sin syster, Handelsidkerskan Mathilda
Hedlund i huset No 14 vid Mellangatan
(Vestra Haga No 47 C) till början af
September månad detta år, då han
blifvit intagen å Fattigvårdsanstalten
Gibraltars sinnessjukafdelning; att han
under sin vistelse här i staden haft
anställning hos Byggmästarne F. O. Petters¬
son och Herman Dähn vid grundläggnings¬
arbeten; samt att han i Maj månad 1894
i bref till Pastorsembetet i Adolf Fredriks
församling i Stockholm anhållit om att
utfå sitt prestbetyg, hvilket han jemväl
erhållit och sedermera inlemnat å här¬
varande mantalskontor.


Hedlunds syster, förutnämnda Mathilda
Hedlund, boende i huset No 14 vid
Mellangatan, har vid med henne
anstäldt förhör uppgifvit, att Lars
Emil Hedlunds uppgifter, hvad beträffar
hans vistelse och sysselsättning här i
staden, äro
med
sanna förhållandet öfver¬
ensstämmande.


No 17
Lovisa
Andersson


Måndagen den 18 November 1895.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 7
dennes, hvarigenom Poliskammaren anmodats
anställa förhör med Lovisa Andersson
för utrönande af riktigheten af den
i Göteborgs fattigvårdsstyrelses skrifvelse
omförmälta uppgift, att hon skulle
hafva ett äldre barn, som underhålles
af Venersborgs kommun, får jag vördsamt
meddela, att det begärda förhöret
icke kunnat med henne anställas,
enär hon enligt vunna upplysningar
numera är bosatt vid Charlottenbergs
jernvägsstation i Vermland. Deremot
hafva de personer, från hvilka Göte¬
borgs fattigvårdsstyrelses uppgift här¬
leder sig, nämligen Lovisa Anderssons
förre värd, husegaren Lars Svensson,
boende i huset No 4 vid Änggatan


och fröken Anna Andersson, som före¬
står ölvärdshus i huset No 28 vid Köp¬
mansgatan och hos hvilken Lovisa Andersson 
haft anställning, härom hörde samman¬
stämmande uppgifvit, att de ej hafva
någon kännedom om huruvida hon födt
barn förrän i år, samt förnekat, att
de fält något yttrande, som kunde
tyda på att så vore förhållandet.


No 18
Hanna
Lovisa
Pettersson.


Torsdagen den 21 November 1895.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 2 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under hvilka
omständigheter Hanna Lovisa Pettersson
vistats i Göteborg, samt om hon der blifvit
för något år mantalsskrifven, får jag
med hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret medela, att följande
personer, derom hörda, uppgifvit:
1o Fru Maria Malmborg, som är
värdinna för huset No 19 vid Vegagatan
(Majs 6te rote, 5te Qvarteret litt. Bi): att
bemälda Pettersson varit derstädes boende
i lägenhet på rum och kök från den 1
Oktober 1890 till den 1 April 1891, hvarvid
hon saknat bestämd sysselsättning, men
uppehållit sig på de besparingar hon gjort


såsom restauratris på en ångbåt, å hvilken
hon före sin inflyttning dit varit anstäld;
samt att hon i April månad 1891 erhållit
anställning å en ångare, med hvilken
hon lemnat staden.
2o Fröken Anna Hjerta, som förestår
huset No 248 i Majornas 1ste rote: att
Hanna Lovisa Pettersson utan bestämd
sysselsättning varit derstädes boende
från den 1 Oktober 1891 till den 1 April
1892, då hon flyttat till stadsdelen
Landala.
3o Arbetskarlen Anders Petter Anders¬
son, boende i huset No 11 vid Höjdsgatan
(Landala, 11te qvarteret No 14): att
Pettersson
varit inneboende i sagda hus, först
hos en arbetskarl Carlsson från våren
1892 till den 1 Oktober samma år, då
hon flyttat till Andersson, hos hvilken
hon, uppehållande sig genom att gå om¬
kring i staden och försälja charkuteri¬
varor för slagtare, varit inneboende till
den 1 April 1893, då hon lemnat staden
och begifvit sig till Surte, hvarest hon
vistats till hösten samma år, då hon
åter flyttat hit till staden; samt
4o Bagaren Lars Svensson, boende
och delegare i huset No 15 vid Snickare¬
gatan (Annedal No 107): att oftanämnda


Pettersson utan bestämd sysselsättning
varit derstädes inneboende hos hustrun
Augusta Carlsson från den 1 oktober
1893 till Maj månad 1894, då hon af¬
flyttat till Helsingborg, derifrån hon i
Februari månad 1895
hit
återkommit, hvarpå
hon varit boende i huset No 1 vid
Rygatan till slutet af påföljande månad,
då hon lemnat staden under uppgift
att hon ämnade återvända till Hel¬
singborg.
Angående hennes vistelse
under början af
år
1890 har intet kunnat utrönas. Frukt¬
handlanden F. Mühlenbock, egare af
huset No 8 vid Köpmansgatan (No 22 B
af 7de roten), hvarest hon för sagda år
blifvit mantalsskrifven - antagligen hos
enkan Gustafva Elisabeth Jonsson -
har efter granskning af hyreskontrakt
o. dyl. uppgifvit, att hvarken någon qvinna
med detta namn ej heller Hanna
Lovisa Pettersson varit derstädes boende.


No 19
Otto
Sundén


Torsdagen den 21 November 1895.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus Län
resolution af den 15 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, huru¬
vida Anna Christina Sundéns man
Otto Sundén är boende i Göteborg samt


i så fall huru länge och under
hvilka omständigheter
han vistats destädes,
får jag meddela, att
hans i huset No 6 vid Snickaregatan
boende svägerska, handelsidkerskan Charlotta
Andersson, härom hörd, uppgifvit: att
bemälde Sundén i början af Augusti
månad detta år, från Amerika, dit han
år 1887 emigrerat från Uddevalla, an¬
ländt hit till staden för att söka
vård för sin medföljande sinnesrubbade
hustru, att han, efter det hustrun den
21 Augusti blifvit intagen å Fattigvårds¬
anstalten Gibraltars sinnessjukafdelning,
vistats här i staden till den 29 sist¬
lidne Oktober, då han lemnat Göteborg
och återvändt till Amerika; samt att
Sundén, som befinner sig i torftiga
omständigheter, icke kan bestrida kost¬
naden för hustruns vård.


No 20
Sven
Andersson.


Torsdagen den 5 December 1895.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborg och Bohus¬
län resolution af den 22 sistlidne No¬
vember, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats undersöka, hvarest, huru länge
och under hvilka omständigheter
numera aflidne arbetaren Sven Anders¬
son vistats i Göteborg, får jag med¬


dela, att hans i huset No 21 vid Landala¬
gatan boende broder, arbetskarlen August
Plan, härom hörd, uppgifvit, att Sven
Andersson år 1879 från födelseorten
Kinna församling i Elfsborgs län flyttat
hit till staden, hvarest han, med undan¬
tag af vissa tider, då han, syssel¬
satt med jordbruksarbete, uppehållit sig
på närliggande landsbygd, varit inne¬
boende hos Plan i huset No 32 vid
Skolgatan till
hösten
år 1885, då de gemen¬
samt flyttat till huset No 12 vid Lilla
Landalagatan, der Andersson dock endast
en kortare tid varit boende; att han
derefter begifvit sig från staden till
Valda socken i Hallands län, derifrån
han år 1887 återkommit, hvarpå¬
efter
han
utan bestämd bostad vistats här i sta¬
den till år 1889, då han begifvit sig
härifrån, troligen till Kinna församling,
att han efter denna tid
icke
varit här i staden,
att han under sin vistelse här i staden
haft sysselsättning dels såsom åkaredräng
och dels såsom tillfällig arbetare; samt
att Plan icke kan erinra sig, huru¬
vida Andersson blifvit mantalsskrifven
hos honom.
Att så 
varit för¬
hållandet
framgår dock
af det å
handlingarne
tecknade
intyget från
härvarande
Mantalskontor
Kajåkarne Johan August Rundberg,
Paul Wilhelm Andersson och förre åkaren


Anders Petter Andersson hafva
uppgifvit, att oftanämnde Andersson
å olika tider varit hos dem anstäld
som åkaredräng, men att de dock icke
kunna
erinra sig årtalen, Rundberg dock för¬
klarande, att 
Andersson
oafbrutet två år
varit hos honom anstäld.


No 21
Karl
Rutgersson


Onsdagen den 18 December 1895
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 10 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, hvarest,
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Karl Rutgersson vistats i Göte¬
borg, samt om han blifvit i nämnda
stad för något år mantalsskrifven, 
får jag, med bifogande af intyg från
Mantalskontoret, meddela, att hans i
huset No 4 vid Paradisgatan boende
hustru Oleana Josefina Rutgersson,
härom hörd, uppgifvit, att Rutgersson
i Oktober månad 1891 från Ucklum
jemte hustru och barn inflyttat till
Göteborg, hvarest han varit boende i huset
No 72 B i Majornas 5te rote till den 17
Januari 1892, under hvilken tid han
icke hade någon annan sysselsättning
än att i egenskap af värd för sist¬


nämnda hus, som han kort före sin hit¬
flyttning tillhandlat sig, sköta dermed
förbundna göromål; att han, som vid sin
afresa härifrån den 17 Januari 1892 begaf
sig till Amerika, fortfarande vistas der¬
städes; samt att hon icke bestämdt
kan erinra sig, på hvad sätt deras
mantalsskrifning tillkommit, men antager,
att Rutgersson för år 1892 sjelf skrifvit
och aflemnat mantalsuppgifter.
Poliskonstapel A. M. Hagström har
uppgifvit, att han, som vid Rutgerssons
afresa till Amerika öfvertog vice värd¬
skapet för huset No 72 B i Majornas
5te rote, upptagit Rutgersson såsom
varande egare till sagda hus å den
till Mantalskontoret för år 1893 inlemnade
hufvudförteckningen, men att Hagström
icke har sig bekant något angående
mantalsskrifningen för år 1894, enär han
redan den 1 April 1893 afsagt sig vice
värdskapet för oftanämnde hus, som i
December månad samma år måste för
af Rutgersson iråkad skuld säljas på
exekutiv auktion.


Rapporter
angående
Fattigvårdsärenden
1896


Register


No
Namn
Pag.
1 Edman, Johan Edmund
1
2 Nilsson, Rebecka Bernherdina
1
3 Håkansson, Johan August
3
4 Walter, Fredrik
5
5 Andreasdotter, Carolina
5
6 Andersson, Gustafva
6
7 Tapper, Oskar
8
8 Ljungqvist, C. R.
9
9 Boman, Hilda Theresia
10
10 Olofsdotter, Maja Kajsa
11
11 Lundström, Lars Vilhelm
11
12 Österberg, Nils Peter
12
13 Norén, Jan Nilsson
13
14 Larsson, Anders Fredrik
16
15 Richter, Johanna Karolina
17
16 Jonsson, Anna Olivia
18
17 Mandahl, Anders Pettersson
20
18 Håkansson, Carl Johan
20
19 Andersson, Maria
21
20 Pettersson, Emilia Charlotta
23
21 Andersson, Carolus
25
22 Boman, Hilda Theresia
26
23 Petersdotter, Maja Stina
26
24 Jansson, Carl Hjalmar
29
25 Falk, Maria Nathalia
31
26 Lindberg, Karl Henning
32


No
Pag.
27 Hägg, Gustaf
34
28 Torén, Martin Torinsson
34
29 Lindstrand, Janne Andersson
36
30 Magnusson, Bengt
37
31 Mellgren, Erik Gustaf
37
32 Boman, Carl Peter
39
33 Nylund, Adam Andreas
39
34 Björlin, Hanna l. Anna
40
35 Pettersson, Emilia Charlotta
42
36 Larsson, Anders Fredrik
44
37 Alfredsson, Karl Emil
46
38 Tillström, Johan August
48
39 Petersdotter, Emilia Charlotta
50
40 Magnusson, Bengt
52


No 1
Johan
Edmund
Edman


Tisdagen den 4 Febr. 1896
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 23 sistlidne Janu¬
ari, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huruvida samt i så fall
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter, Johan Edmund Edman vistats
i Göteborg, får jag med hänvisning
till handlingarne bifogade intyg dels
från härvarande Domkyrko- och Christinæ
församlingars pastorsembeten samt dels
från Mantalskontoret, vördsamt med¬
dela, att några andra upplysningar om
bemälde Edman icke stått att vinna,
än att han enligt hvad "Polisunder¬
rättelser" utvisa, den 2 Februari 1887
af Konungens Befallningshafvande i Gö¬
teborgs och Bohus län samt den 31
Maj påföljande år af Stadsfiskalen
i Sundsvall blifvit varnad för lös¬
drifveri, hvarvid hemorten uppgifvits
vara hans födelseort, Kinnaromma
församling i Elfsborgs län.


No 2
Rebecka
Bernhardina
Nilsson


Lördagen den 22 Februari 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 12 dennes, hvari¬


genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huruvida samt i så fall huru
länge och under hvilka omständigheter
enkan Rebecka Bernhardina Nilsson
under åren 1890 och 1891 vistats i Göte¬
borg samt om hon blifvit för något af
sagda år i nämnda stad mantalsskrif¬
ven, får jag, med bifogande af intyg
från Mantalskontoret meddela, att
bemälda Nilsson, som är boende å
Vilhelmsdal i Örgryte socken, vid med
henne anstäldt förhör uppgifvit, att
hon hösten 1890 från Örgryte socken
inflyttat hit till staden, hvarest hon
varit inneboende i huset No 79 i 12te
roten hos hustrun Gustafva Andersson
till våren 1892, under hvilken tid hon
haft anställning som buteljsköljerska å
Lyckholms bryggeri i Örgryte socken,
der hon äfven för några dagar i sänder
under den förut uppgifna tiden vistats
hos sin svärson, ölutköraren Carl
Wallander; att hon först i Juni månad
1891 uttagit sitt prestbetyg och anmält
sin flyttning från Örgryte församling hit
till staden; samt att hon våren 1892
återflyttat till Örgryte socken.
2o Hustrun Gustafva Andersson, boende
i huset No 79 i 12te roten, har uppgifvit


att enkan Nilsson visserligen
varit hos henne inneboende under den
uppgifna tiden mot en hyresafgift af
3 kronor i månaden, men att hon der¬
under vissa tider uppehållit sig i Ör¬
gryte socken, der hon genom butelj¬
sköljning å Lyckholms bryggeri haft
sin utkomst.


No 3
Johan
August
Håkansson


Fredagen den 28 Februari 1896
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 19 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter Johan August
Håkansson vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg med¬
dela, att bemälde Håkansson, som
nu
är
boende i s. k. Tjörbostaden, Lunden Litt O
af Örgryte församling
vid förhör uppgifvit att han
i medio af år
1879 från Fritsla församling af Elfsborgs
län flyttat hit till staden, hvarest
han varit boende dels i huset No 1 Litt. E
i Stadens 12te rote (Klinten) och dels i
huset No 1 Litt H. (Nya Intagan) i samma
rote till hösten 1881, under hvilken tid
han haft sysselsättning, som jernvägsar¬
betare vid Bergslagsbanan samt varit


kyrkoskrifven i härvarande Domkyrkoför¬
samling, att han hösten 1881 flyttat till
Örgryte församling, hvarest han varit boende
till Oktober månad 1889 under hvilken
tid han jemväl varit derstädes kyrko¬
och mantalsskrifven; att han sistnämnda
år flyttat hit till staden till huset
No 6 i 18de roten 1sta qvarteret, hvarest
han, kyrkoskrifven i Gamlestadsförsamlingen
varit boende till den 1 Oktober 1891, då
han flyttat till huset No 11 Litt K i 12te
roten, der han bott till den 1 Oktober
1892 då han återflyttat till Örgryte för¬
samling, dit han dock icke förrän i Okto¬
ber månad 1894 flyttat sitt prestbetyg,
enär han tänkt att åter flytta till
staden, hvilket dock ej skett; samt att
han, under de tre år han från hösten
1889 bott här i staden under den blida
årstiden haft sysselsättning vid grund¬
läggnings- och stensprängningsarbeten hos
åtskillige byggmästare här i staden såsom
H. Dähn, A. Krüger & Son m. fl. och vinter¬
tiden som kolarbetare.
Af bifogade intyg från husegaren
A. Pettersson framgår, att Håkanssons
uppgift om tiden för sin utflyttning till
Örgryte är med sanna förhållandet öfverens¬
stämmande.


No 4.
Fredrik
Walter


Fredagen den 6 Mars 1896
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 18 sistlidne Februari,
hvarigenom Poliskammaren anmodats genom
förhör med sinnessjuke Timmermannen
Fredrik Walter söka utröna, inom hvilka
kommuner samt under hvilka tider och
omständigheter i enhvar af dessa
Walter uppehållit sig, efter det han
i September månad år 1858 afflyttade
från Nyköping, får jag vördsamt
meddala, att oaktadt upprepade försök
att af Walter erhålla upplysning
om ofvanstående, detta icke lyckats,
enär han på alla frågor lemnat de
mest förvirrade och meningslösa svar.
Intyg från Fattigvårdsanstalten
Gibraltars läkare, Med. D:r F. O. Åberg,
bifogas.


No 5
Carolina
Andreas¬
dotter


Måndagen den 9 Mars 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 27 sistlidne Februari,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att


med Carolina Andreasdotter anstälda förhör
för utrönande af, huru länge och under
hvilka omständigheter hon vistats i Örgryte
socken, får jag vördsamt meddela,
att bemälda Andreasdotter, som för
närvarande är intagen å asylen för
lungsjuka "Haralds Minne", vid förhör
uppgifvit, att hon, anstäld å hästskosöm¬
fabriken å Gårda, från den 1 Oktober
1892 till den 7 Oktober 1893 oafbrutet
varit boende i Örgryte socken först
3 månader i huset No 17, qvarteret Svanen
å Gårda, hvarest hon jemte tre likaledes
å hästskosömfabriken anstälda arbeterskor
förhyrt ett rum af vice värden Svensson,
att hon derefter varit inneboende i det
s. k. Blåbandshuset å Gårda hos hushåller¬
skan derstädes, fru Svensson, till den 7
Oktober 1893, då hon blifvit intagen å
Allmänna och Sahlgrenska sjukhuset,
der hon vårdats till den 15 derpå¬
följande November hvar¬
efter
hon vistats
här i staden; samt att hon varit kyrko¬
och mantalsskrifven i Örgryte församling.


No 6
Gustafva
Andersson


Lördagen den 11 April 1896
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 26 sist¬
lidne Mars hvarigenom Poliskammaren


anmodats undersöka, huru länge och
under hvilka omständigheter Enkan
Gustafva Karolina Andersson före den
16 Juni 1894 uppehållit sig i Göte¬
borgs stad, får jag vördsamt meddela,
att bemälda Andersson, som för
närvarande är boende i huset No 15
vid Vegagatan (Majs 6te Rote, 5 qv. Bg),
vid förhör uppgifvit, att hon, som
allt från sin födelse till hösten 1891
vistats och bott i Ödsmåls församling,
då hon på grund af fattigdom och nöd¬
stäld belägenhet måst flytta till sin
härstädes i huset No 15 vid Vegagatan
boende svärson, Eldaren Carl Berglund,
hos hvilken hon bott och haft sitt
uppehälle till våren 1892, då hon
åter flyttat till Ödsmål, hvarest
hon lifnärt sig med hvad hon genom
utearbete hos jordbrukare der i trak¬
ten kunnat förtjena; att hon hösten
samma år, då hon ej vidare kunnat
erhålla något arbete, begifvit sig hit
till staden, hvarest hon under lik¬
nande förhållanden som förut bott
hos sin svärson till våren påföljande
år, då hon åter flyttat till Ödsmål;
att hon allt sedermera än vistats
i Ödsmål under den blidare årstiden


och än i Göteborg under vintrarne,
att hon under sin vistelse i Ödsmål
kunnat genom eget arbete lifnära sig,
men deremot här i staden saknat
sysselsättning, hvarför hennes svärson
måst bekosta hennes uppehälle; samt
att hon ofta af ledamöter i Öds¬
måls kommunalnämnd blifvit uppma¬
nad att låta kyrko- och mantals¬
skrifva sig i Göteborg, hvilket hon
likväl ej gjort förrän i November
månad 1895.
Hustrun Albertina Berglund har
vitsordat moderns här ofvan lemnade
uppgifter.


No 7
Oskar
Tapper


Torsdagen den 16 April 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 8 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att, om
möjligt tillförlitligen utreda, huruvida
Oskar Tapper under åren 1879, 1880 eller
1881 varit anstäld i Skräddaren Erik
Lundins tjenst, får jag, med hänvisning
såväl till förut afgifven rapport som
bifogade intyg, vördsamt meddela, att
Skrädderiarbetaren A. J. Rosell, anstäld
hos Skrädderifirman Silvander & Weidig
i huset No 35 vid Södra Hamngatan,


vid forhör uppgifvit, att han
med bestämdhet erinrar sig, det bemälde
Tapper våren 1881 vistats här i staden
men kort derpå begifvit sig härifrån;
samt att Rosell sedermera icke sett
honom.


No 8
C. R.
Ljungqvist


Måndagen den 27 April 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 13
dennes, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats undersöka, huruvida samt i så
fall huru länge och under hvilka
omständigheter C. R. Ljungqvist vistats
i Göteborg samt om han varit i nämnda
stad för något år mantalsskrifven, får
jag, med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att det icke kunnat utrönas, hvarken
att bemälde Ljungqvist ej heller
hans hustru Jenny någonsin vistats
här i staden. Det hus, i hvilket
hustru Ljungqvist år 1886 uppgifvit
sig hafva varit boende, nämligen
No 5 vid Nedra Qvarnbergsgatan, ned¬
refs år 1891 och i det å berörda
tomt sedermera uppförda huset finnes
ingen af de der nu boende, som har
sig något bekant angående bemälda
Ljungqvist.


Hustrun Lovisa Pettersson, som nu
är boende i huset No 4 B vid Magasins¬
qvarteret, men som år 1886 bodde i och
såsom vice värdinna förestod huset No 5
vid Nedra Qvarnbergsgatan, har vid för¬
hör uppgifvit, att, henne veterligt,
någon person med namnet Ljungqvist
icke bott derstädes.


No 9
Hilda
Theresia
Boman


Onsdagen den 13 maj 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 24 sistlidne April,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka om¬
ständigheter Pigan Hilda Theresia Boman
vistats i Göteborg, får jag, med hänvisning
till bifogade intyg, vördsamt meddela,
att några andra upplysningar om bemälda
Boman icke kunnat vinnas än att hon
enligt hvad Garnisonsförsamlingens kyrko¬
böcker utvisa, föddes i huset No 1 i 10de
roten samt att hon efter sina föräldrars
år 1873 inträffade frånfälle varit på
bekostnad af Göteborgs fattigvårdsstyrelse
utackorderad i Östad socken af Elfsborgs
län till den 31 Mars 1879. Det har
icke kunnat utrönas, att hon efter denna tid
vistats här i staden.


No 10
Maja Cajsa
Olofsdotter


Tisdagen den 2 Juni 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 4 sistlidne Maj,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
föranstalta om undersökning angående
de omständigheter under hvilka aflidna
pigan Maja Cajsa Olofsdotter vistats
i Göteborg under tiden emellan den
22 Augusti 1871 och den 26 Juli 1883,
då hon flyttade till Norge, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg,
vördsamt meddela, att oaktadt
gjorda undersökningar några andra
upplysningar om bemälda Olofsdotter
icke stått att vinna.


No 11
Lars Vil¬
helm Lund¬
ström


Tisdagen den 9 Juni 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 15 sistlidne
Maj, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter Lars Wilhelm
Lundström vistats i Göteborg samt om
han blifvit i nämnda stad för något
år mantalsskrifven, får jag, men hän¬
visning till bifogade intyg från Man¬
talskontoret och utdrag af Poliskam¬


marens minnesböcker vördsamt meddela
att några andra upplysningar
utöfver dessa
icke stått
att vinna. Vid förfrågan hos samtlige
innehafvare af firmor här i staden
med namnet Strömman, huruvida bemälde
Lundström varit hos dem anstäld, hafva
de förklarat, att så icke varit för¬
hållandet.
Å härvarande Fattigvårds¬
anstalt å Gibraltar
har den upplysning
erhållits att,
derstädes förda
register öfver understödstagare
utvisa
att Lundström
icke
varit föremål
för sjuk- eller fattigvård, från härva¬
varande fattigvårdssamhälle.


No 12
Nils Peter
Österberg


Måndagen den 15 Juni 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 23 sistlidne Maj
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huruvida samt i så fall huru
länge och under hvilka omständigheter
Nils Peter Österberg vistats i Göteborg
får jag, med bifogande af intyg från
Mantalskontoret och utdrag af Polis¬
kammarens minnesböcker, vördsamt meddela
att Hustrun Britta Christina Lindh,


boende i huset No 17 vid Ban¬
gatan, vid förhör uppgifvit, att hon
med bestämdhet erinrar sig, att Öster¬
berg för flera år sedan under en
kortare tid haft anställning i skrädde¬
riyrket hos hennes man, Skräddare¬
mästaren Svante Lindh, som då bodde
vid Allmänna vägen i Majorna; att
hon deremot icke hade sig bekant, huru¬
vida Österberg varit anstäld annor¬
städes här i staden, men antager,
att så icke varit förhållandet, enär
hon sedermera icke sett honom.
Äldre utöfvare af skrädderiyrket
hafva förklarat, att de icke hafva
någon kännedom om bemälde Öster¬
berg, ej heller att någon skrädderi¬
firma Kilgren & Vallgren, dem veter¬
ligt funnits härstädes.
Å samtliga pastorsexpeditioner
har den upplysning erhållits, att Öster¬
berg icke varit här i staden kyrko¬
skrifven.


No 13
Jan Nils¬
son Norén


Måndagen den 15 Juni 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 9 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats


låta verkställa den i Konungens Befall¬
ningshafvandes i Vermlands län resolution
af den 16 sistlidne April begärda under¬
sökning
angående skomakaregesällen Jan Nilsson Noréns hemvist
i hvad den rörer Göteborgs stad
får jag vördsamt meddela, att
Skomakaregesällen
Jan Nilsson Norén, som för när¬
varande vårdas å sjukafdelningen vid
Fattigvårdsanstalten å Gibraltar, vid med
honom anstäldt förhör uppgifvit, att han
år 1884 från Eda socken i Vermland
flyttat hit till staden, hvarest han varit
inneboende och haft anställning hos
numera aflidne skomakaren Hassellund
i huset No 8 vid Götgatan till Februari
månad 1885, då han lemnat staden och
rest till Christiania i Norge;
där
han vistats till hösten 1888, då han
åter flyttat hit till staden, hvarest han
varit inneboende och haft anställning
hos Skomakaren P. Pettersson i huset
No 2 vid Skolgatan till hösten 1890; att
han derpå flyttat till huset No 10 vid
Landsvägsgatan, der han innebott några
månader hos hustrun Augusta Carlsson,
hvarefter han lemnat staden och begifvit
sig till Lerum i Elfsborgs län, der
han vistats till våren 1891; att han
derpå från våren 1891 till hösten samma


år vistats här i staden, boende
dels i huset No 21 vid Haga Nygata
och dels å det s. k. Nilssons berg;
att han hösten 1891 flyttat till Wass¬
ända - Naglums församling i Elfsborgs
län, hvarest han uppehållit sig till
nyåret 1892, då han flyttat hit till 
staden till huset No 24 vid Husar¬
gatan, där han, med undantag af någon
tid under sommaren 1892, derunder
han vistats i Christiania, bott till
hösten 1893, då han flyttat till huset
No 25 vid Rygatan (Annedal No 75),
der han innebott och arbetat hos
en skomakare Wahlström till hösten
1894, då han jemte denne flyttat till
huset No 27 E i Majornas 6te rote,
hvarest han, fortfarande anstäld hos
Wahlström, bott till September månad
1895, då han begifvit sig till Christia¬
nia; att han kort efter sin ankomst
dit blifvit för venerisk sjukdom in¬
tagen å Sjukhus, der han vårdats
till den 7 derpåföljande Oktober, hvarpå
han, utskrifven derifrån, vistats i Kristi¬
ania till medio af December månad
1895, då han åter begifvit sig hit 
till staden, hvarest han i saknad af
sysselsättning och bestämd bostad, vistats


till Februari månad detta år, då
han lemnat Göteborg och begifvit sig
till Ljungskile , derifrån han i April
rest till Christiania
och der
uppe¬
hållit sig till medio af sistlidne
Maj månad, då han
åter
begifvit sig hit
till staden, hvarest han kort efter sin
ankomst blifvit intagen å sjukafdel¬
ningen vid Fattigvårdsanstalten å GIbral¬
tar; samt att han allt från sin
inflyttning hit till staden år 1884
varit kyrko- och mantalsskrifven här¬
städes med undantag af år 1891, då
han under sin vistelse i Lerum låtit
kyrkoskrifva sig derstädes.


No 14
Anders
Fredrik Larsson


Fredagen den 19 Juni 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 8 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats låta föranstalta om
det af Konungens Befallningshafvande
i Östergötlands län äskadt förhör
till utrönande af, hvarest Anders Fredrik
Larsson under de senare åren vistats under
sådana omständigheter, att mantalsskrifning
derå bort följa, får jag vördsamt med¬
dela, att bemälde Larsson, som den
16 sistlidne Januari intogs å sjukafdel¬
ningen vid Fattigvårdsanstalten å Gibraltar


utskrefs därifrån den 10
derpåföljande
Mars, hvar¬
efter
han begifvit sig härifrån till obekant
ort, på grund hvaraf förhör med honom
icke kunnat anställas.


No 15
Johanna
Karolina
Richter


Fredagen den 19 Juni 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 10 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka,
hvarest, huru länge och under hvilka
omständigheter Johanna Karolina Rich¬
ter vistats i Göteborg, får jag vörd¬
samt meddela, att Telegrafinspektor
E. A. Hallenborg, hos hvilken bemälda
Richter här i staden haft anställning
som tjenstepiga, med sin familj flyttat från
Göteborg till Saltsjöbaden i närheten af
Stockholm
, hvadan förhör med honom
icke kunnat anställas.
Tjenstepigan Elvira Jochnick, boende
i huset No 4 vid Sten Sturegatan (15 R. 21E)
har uppgifvit, att hon med bestämdhet
erinrar sig, att bemälda Richter i
början af April månad 1895 från Stock¬
holm anländt hit till staden
och erhållit
anställning som tjenstepiga hos
förutnämnde Hallenborg i huset No 4 vid


Sten Sturegatan till medio af Juni månad
samma år, då hon jemte sin husbonde
och dennes familj återflyttat till Stock¬
holm, hvarefter hon icke vistats här
i staden.


No 16
Anna
Olivia
Jönsson


Tisdagen den 30 Juni 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 9 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats låta verkställa
af Konungens Befallningshafvande i
Elfsborgs län begärda undersökning angående
Anna Olivia Jönssons hemort i hvad
den rörer Göteborgs stad, får jag vörd¬
samt meddela, att följande personer
derom hörde, uppgifvit:
1o Handelsidkerskan Anna Maria Anders¬
son, boende i huset No 31 & 32 i 10de roten
och hos hvilken bemälda Jönsson uppgifvit
sig vara i tjenst, då hon den 6 Mars 1894
å Mantalskontoret inlemnade sitt ut¬
flyttningsbetyg
från Lerum:
att hon icke kan erinra
sig, att hon haft någon tjensteflicka med
sagda namn; samt att hon icke heller
har sig bekant, huru bemälda Jönsson
kunnat hos henne blifva mantalsskrifven.
2o Fröken Hilda Ekelund, boende i och
värdinna för ofvannämnda hus: att hvarken


hon eller hyresgästerna hafva någon känne¬
dom om Anna Olivia Jönsson.
3o Hustrun Anna Andersson, boende i
huset Litt. C i Majornas 6te rote: att be¬
mälda Jönsson i Februari eller Mars
1894 inflyttat till ofvannämnda hus, hvarest
hon utan bestämd sysselsättning varit
inneboende dels hos henne och dels
hos en sömmerska Alida Andersson
till början af Juli månad samma år,
då hon intagits å Barnbördshuset
härstädes; att hon, utkommen derifrån
i 3 månaders tid haft anställning
som amma hos Skolläraren J. Glimstedt,
boende i huset No 36 vid Vestergatan;
att hon derefter varit i tjenst hos
flere familjer här i staden, till dess
hon på hösten 1895 afflyttat till Ame¬
rika; samt att hon för hustru Anders¬
son uppgifvit sig hafva tjenat å en
herrgård på landet före sin inflyttning
hit till staden; samt
4o Bagaremästaren Harald Endersen,
boende i huset No 16 vid Första Lång¬
gatan: att oftanämnda Jönsson kort
före sin intagning å Barnbördshuset
tillfälligtvis vistats i hans hem, och der
förrättat tillfälliga göromål utan att
dock vara i tjenst hos honom


No 17
Anders
Pettersson
Mandahl


Lördagen den 4 Juli 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 16 sistlidne Juni,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter Anders Pettersson
Mandahl vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret och Fattigvårdsan¬
staltens å Gibraltar kamrerarekontor,
vördsamt meddela, att oaktadt anstäl¬
da undersökningar några andra upp¬
lysningar om Pettersson Mandal icke
stått att vinna.
Hvad beträffar hans i Hålanda den
8 September 1857 födda dotter Carolina
har det utrönts, att hon på bekostnad
af Göteborgs Fattigvård varit utackorderad
hos Stadssoldaten Magnus Lindgren å
Mellby Liegård i Partilleds socken
från den 8 Februari 1864 till år 1873.


No 18
Barberaren
Carl Johan
Håkansson


Onsdagen den 8 Juli 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 22 sistlidne Juni,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
låta med Barberaren Carl Johan


Håkansson anställa förhör till utrönande
af de kommuner, inom hvilka han
vistats efter 1883 samt de förhållan¬
den, under hvilka han inom hvarje
särskild kommun sig uppehållit,
får jag vördsamt meddela, att be¬
mälde Håkanson, som den 22 Januari
detta år intogs å Fattigvårdsan¬
staltens å Gibraltar sjukafdelning,
utskrefs från nämnda anstalt den
13 sistlidne Maj, hvarpå han begaf
sig härifrån till obekant ort, på
grund hvaraf förhör med honom icke
kunnat anställas.
För att få utrönt, om Håkans¬
son möjligen varit anstäld hos barbe¬
rare här i staden, har såväl Bar¬
berareföreningens ordförande, A. Ehrnberg,
som härstädes bosatte utöfvare af
barberareyrket blifvit hörde, utan att
de dock kunnat lemna någon upplys¬
ning om honom.


No 19
Enkan Ma
Andersson


Tisdagen den 21 juli 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 29 sistlidne Juni,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
låta verkställa af Fattigvårdsstyrelsen


i Kalmar äskad undersökning angående
Enkan Maria Anderssons hemort, i hvad
den rörer Göteborgs stad, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg, vördsamt
meddela, att i huset No 11 vid Eke¬
lundsgatan boende Hustrun Anna
Carlsson, härom hörd, uppgifvit: att
bemälda Andersson våren 1894 från
Kalmar anländt hit till staden och
kort derpå erhållit anställning som koker¬
ska ombord å här hemmahörande ång¬
fartyget "Mannhem", hvilken tjenst hon
innehaft till våren 1895, hvarefter hon
erhållit liknande anställning å i Oskars¬
hamn hemmahörande ångfartyget "Westa",
tillhörigt ångbåtsbolaget  "Södra Sverige";
att hon medföljt sistnämnda ångare
till slutet af samma år, hvarefter
hon haft anställning som kokerska å
förutnämnda ångfartyget "Mannhem" till
Februari månad detta år, då hon
intagits å Allmänna och Sahlgrenska
Sjukhuset; att hon, efter att hafva
utskrifvits från Convalescenthemmet å
Götaberg, begifvit sig till Skåne, hvarest
hon vistats ungefär 14 dagar, hvarpå hon
åter begifvit sig hit till staden samt
sistlidne Juni månad erhållit anställning
å här hemmahörande ångfartyget "Adolf


Meyer", som för närvarande lärer vara
i hamn i Spanien och å hvilken ångare
hon fortfarande är anstäld; samt att
oftanämnda Andersson hvarken varit
boende,
kyrko-
eller mantalsskrifven här i
staden utan endast tillfälligtvis någon
gång besökt hustru Carlsson, när de
ångare, å hvilka Andersson haft an¬
ställning, varit förtöjda i härvarande
hamn.


No 20
Emilia
Charlotta
Pettersson


Torsdagen den 30 Juli 1896
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 10 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka,
hvarest, huru länge och under hvilka
omständigheter Emilia Charlotta Petters¬
son vistats i Göteborg, får jag med
hänvisning till bifogade intyg vördsamt
meddela, att hennes i huset No 13
vid Ånäsvägen boende syster, ogifta
Anna Pettersson, härom hörd, uppgifvit:
att bemälda Emilia Charlotta Petters¬
son i Augusti månad 1893 från Halm¬
stad, der hon haft anställning å Slotts¬
mollans klädesfabrik, flyttat hit till
staden, hvarest hon, anstäld hos Ba¬
garen August Andersson i Redbergslid,


vistats ungefär en månad och derpå
två månaders tid uppehållit sig i Ör¬
gryte socken, derifrån hon åter begifvit
sig till Halmstad; att hon sedermera
i slutet af Juni månad 1895 i långt
framskridet hafvande tillstånd flyttat
hit till staden, troligen från Slättåkra
socken i Hallands län, hvarpå hon i
ungefär tre veckors tid utan bestämd
sysselsättning varit inneboende hos
hustrun Lovisa Bjurgren i huset No 6 vid
Klockaregatan; att hon derpå vårdats
å Barnbördshuset härstädes och utskrifven
derifrån blifvit i saknad af medel till
sitt uppehälle tillika med sitt der
framfödda flickebarn intagen å Fattigs¬
vårdsanstalten å GIbraltar, der hon vis¬
tats till September månad 1895, då hon
efter det barnet utackorderats, flyttat
till Enkan Beata Christina Larsson i
huset No 6 vid Klockaregatan, hvarest
hon anstäld å Väffabriken i huset No 8
vid Fjerde Långgatan, bott till Januari
månad detta år, då hon flyttat till
huset No 41 vid Breda Vägen, der hon
fortfarande anstäld i sagda fabrik, varit
boende till början af Mars månad detta
år, då hon lemnat staden, samt att hennes
nuvarande vistelseort är okänd.


No 21
Carolus
Andersson


Fredagen den 7 Augusti 1896
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 10 sistlidne Juli, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, hvarest,
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Carolus Andersson vistats i
Göteborg samt om han blifvit i nämnda
stad för något år mantalsskrifven, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg, vörd¬
samt meddela, att bemälda Carolus
Andersson, här i staden gemenligen känd
under namnet "All verldens lots", vid
med honom hållet förhör, uppgifvit: att
han år 1849 från Lurs socken i Bohus
län flyttat hit till staden och att han
sedermera hade anställning å här hemma¬
hörande segelfartyg till år 1869; att han
allt sedan dess i egenskap af s. k. lång¬
lots gått sjökaptener till handa med
lotsning såväl å Vestkusten och norska
kusterna som uppåt Göta Elf och
Venern; att han, med undantag af de
tider, då han varit ute på lotsning,
bott härstädes till början af år 1886,
då han flyttat till Skräddaren Laurentius
Hellman vid Qvillebäcken i Lundby
socken på Hisingen, hvarest han bott
till år 1890, då han flyttat hit till


staden till huset No 5 vid Klädpressare¬
gatan och derifrån år 1893 till huset No 26
vid Postgatan, hvarest han fortfarande
är boende, då han ej är ute på lotsning
samt att han till härvarande sjömans¬
hus allt sedan år 1849 betalt sjömansaf¬
gift.


No 22
Hilda
Theresia
Boman


Måndagen den 24 Augusti 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 7 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka huru länge
och under hvilka omständigheter Hilda
Teresia Bomans föräldrar vistats i Göte¬
borg, får jag med hänvisning till bi¬
fogade intyg vördsamt meddela, att
hennes fader, Carl Peter Boman, var
från år 1846 till sin död år 1865 anstäld
som skomakeriarbetare vid härvarande
Kongl. Göta Artilleriregemente samt att
hennes moder Anna Paulina Boman, efter
mannens frånfälle
uppehållande sig med tillfälligt arbete
bott här i staden till
år 1873, då hon afhändt sig lifvet genom
att dränka sig.


No 23
Maja Stina
Petersdotter


Måndagen den 31 Augusti 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 14 dennes, hvari¬


genom Poliskammaren anmodats låta med
ogifta Maja Stina Petersdotter anställa
förhör till utrönande af den eller de orter
der Petersdotter vistats under tiden
från och med 1879 till och med år 1889,
äfvensom under huru lång tid och under
hvilka omständigheter hon å hvarje ort sig
uppehållit, får jag med bifogande af
intyg från Mantalskontoret vördsamt med¬
dela, att bemälda Petersdotter, som för
närvarande är boende i huset No 9 vid
Södra Liden, vid med henne anstäldt
förhör uppgifvit, att hon från år 1873
till år 1880 innehaft anställning som
städerska å i Stockholm hemmahörande
ångfartyget "Atalanta"; att hon, efter att
hafva slutat sin anställning
å nämnda
ångare, från Juli månad 1880 till Oktober
månad samma år utan bestämd syssel¬
sättning varit boende i huset No 1 vid
Tyska Skolgränden i Stockholm, att
hon sistnämnda månad lemnat Stock¬
holm och flyttat hit till Göteborg,
hvarest hon, i afvaktan på att erhålla
plats å ångfartyg, innebott i huset
No 6 vid Södra Liden hos ogifta Beda
Ryberg till slutet af December månad
1880, då hon erhållit anställning som


kokerska å här hemmahörande ångfartyget
"Nornan", hvilken plats hon innehade till
Oktober månad 1882, hvarpå hon bott i
huset No 3 vid Magasinsgatan
härstädes
hos en
enka Nilsson i ungefär två månader; att
hon derefter från början af Januari månad
1883 till Mars månad samma år innehaft
kokerskeanställning å i Uddevalla hemma¬
hörande ångfartyget "Avena", hvarpå hon
åter flyttat till huset No 3 vid Maga¬
sinsgatan, der hon utan bestämd syssel¬
sättning bott till Oktober månad samma
år; att hon från sistnämnda månad
till Juli månad 1884 varit kokerska å
här hemmahörande ångfartyget "Ägir"
och derpå i ungefär 2 månader bott i
Stockholm i huset No 1 vid Tyska Skolgränden
att hon i September månad 1884 erhållit
kokerske- anställning å i Stockholm hemma¬
hörande ångfartyget "Thekla", å hvilket hon
varit anstäld till Augusti månad 1886, då
hon flyttade hit till staden till huset No 3
vid Magasinsgatan, hvarest hon endast
vistades en veckas tid, enär hon samma
månad erhöll anställning som kokerska
å här hemmahörande ångaren "Hugin",
å hvilken hon stannade till hösten 1887;
att hon från denna tid till den 26 December
1888 innehaft liknande anställning å i Göte¬


borg hemmahörande ångfartyget "Sverige", och
derefter till Mars 1891 varit anstäld
å likaledes här hemmahörande ångaren
"Sölve";
att hon varit
kyrkoskrifven i Stockholm från år 1859 till april
månad 1891, då hon lät kyrkoskrifva sig
härstädes, men att hon, som sällan vistats
i land uraktlåtit att ordentligt man¬
talsskrifva sig
samt att hon ej förut varit
föremål för fattigvård;


No 24
Målare
Carl Hja¬
mar Janss


Måndagen den 7 September 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution af den 25 sistlidne
Augusti, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter Målaren Carl Hjal¬
mar Jansson under åren 1894 och 1895
vistats i Göteborg samt om han blifvit för
sistnämnda år i Göteborg mantalsskrifven,
får jag med hänvisning till bifogade intyg
vördsamt meddela, att bemälda Jansson,
som för närvarande är boende i huset No 11
vid Norra Larmgatan, vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit: att han i början
af Maj månad 1894 från Stockholm an¬
ländt hit till staden, hvarest han, anstäld
hos Måleribolaget S. A. Wahlström, varit
inneboende hos en enka Eriksson först i


huset No 16 vid Vestergatan till Oktober
månad samma år och derefter i huset No 29
vid Albogatan till början af Juni månad
1895, då han flyttade till Stockholm; att
han derifrån anländt hit till staden den 27
Maj detta år, men två dagar derefter blifvit
intagen å Fattigvårdsanstaltens å Gibraltar
sinnessjukafdelning;
att han icke låtit kyrkoskrifva sig här¬
städes, men i Januari månad 1895, då man¬
talsskrifningen här i staden förrättades, låtit
å den för huset No 29 vid Albogatan
till Mantalskontoret inlemnade uppgiften an¬
teckna sig såsom resande; samt att han
med undantag af tiden från den 2 Novem¬
ber 1892 till den 12 December samma år,
då han på egen bekostnad vårdats å sjuk¬
huset S:t Göran i Stockholm, icke före sin
intagning å härvarande Fattigvårdsanstalt
å Gibraltar varit föremål för fattigvård
eller sjukvård.
Med anledning af Janssons uppgift,
att han skulle
låtit
anteckna sig såsom resande vid mantalsskrifningen
här i staden för år 1895,
har efter det bifogade intyg från Mantals¬
kontoret var utskrifvet, förfrågning härom
å nämnda kontor gjorts, dervid den upp¬
lysning erhållits, att Janssons uppgift
är med sanna förhållandet öfverensstämmande.


No 25
Maria
Nathalia
Falk


Måndagen den 7 September 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 25 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter Maria Nathalia
Falk vistats i Göteborg, får jag med
hänvisning till bifogade intyg från Man¬
talskontoret vördsamt meddela, att hennes
i huset No 230 Litt. A i Majornas 1ste rote
boende svägerska, Hustrun Jenny Falk,
härom hörd uppgifvit: att Maria Nathalia
Falk i medio af Oktober månad 1887
från Bitterna församling af Skaraborgs
län i långt framskridet hafvande till¬
stånd och i afsigt att här blifva för¬
löst, anländt hit till staden, hvarest
hon innebott i huset No 107 Litt. svart
N i Majornas 1ste rote till början
af December månad samma år, då
hon blifvit intagen å härvarande
Barnbördshus, der hon efter att hafva
framfödt ett gossebarn som erhöll nam¬
net Johan Hilmer Lauritz, vårdats
till början af Januari månad 1888,
hvarpå hon, sedan barnet utackorderats,
innehaft plats som amma hos en familj
här i staden till slutet af samma månad,


då hon, i saknad af sysselsättning och
medel till sitt uppehälle, blifvit jemte
sitt barn intagen å Gamla Försörjnings¬
inrättningen härstädes, hvarest hon vis¬
tats till den 9 Mars samma år, då
hon och barnet af härvarande Fattigvård
blifvit hemsända till Eriksbergs försam¬
ling i Elfsborgs län; samt att hon,
hustru Falk veterligt, efter denna tid
icke vistats här i staden mera än en
natt i början af Juni månad 1890, då
hon erhållit logi hos hustru Falk.


No 26
Språkläraren
Karl Henning
Lindberg


Torsdagen den 10 September 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 24 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter Språkläraren Karl
Henning Lindberg vistats i Göteborg, får
jag med bifogande af intyg från Man¬
talskontoret vördsamt meddela, att föl¬
jande personer, härom hörda, uppgifvit:
1o Enkefru M. Wockatz, boende i huset
No 3 vid Kungstorget: att bemälde
Lindberg ankommit hit till staden hösten
1880, hvarefter han, uppehållande sig såsom
språklärare, bebott en lägenhet i sagda


hus till den 1 Oktober 1881,
då han lemnat staden och tro¬
ligtvis begifvit sig till TYskland.
2o Hustrun Antonia Wilhel¬
mina Billing, boende i huset
No 11 vid Kapuniergatan: att Lind¬
berg jemte sin hustru och son den
26 Januari 1893 från Hamburg
anländt hit till staden, hvarest
han
först bott några dagar
hos Enkefru
Augusta Flemming i huset No 44
vid Postgatan
och derefter
hos
makarne
Billing
som bott
i samma hus,
till oktober månad samma
år, hvarpå han lemnat Göteborg
och begifvit sig till Norrköping;
samt att han under sin vistelse
här i staden dels uppehållit
sig genom att gifva lektioner
i språk och skrifning och dels
genom bidrag af forna bekanta,
hvilkas hjelpsamhet han då och
då anlitade.
Det har utrönts, att Lindberg
för år 1893 hvarken varit kyrko -
eller mantalsskrifven härstädes.


No 27
Gustaf
Hägg


Tisdagen den 15 September 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 25 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter Gustaf Hägg
vistats i Göteborg, får jag med hänvisning
till bifogade intyg vördsamt meddela;
att det vid anstälda efterforskningar
utrönts, att bemälde Hägg efter sitt
afskedstagande från Göta Artilleriregemente
tidtals vistats här i staden, men dervid
saknat sysselsättning och bestämd bo¬
stad; samt att han på de sista 20 eller
25 åren icke varit synlig i Göteborg.


No 28
Martin
Torénsson
Torén


Torsdagen den 8 Oktober 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 23 sistlidne September,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under hvilka
omständigheter Skomakaren Martin Toréns¬
son Torén vistats i Göteborg samt om han
blifvit i nämnda stad för något år
mantalsskrifven, får jag vördsamt med¬
dela, att i huset No 6 vid Landalatorget
boende Skomakaren August Arfvidsson,


härom hörd, uppgifvit: att Thorén, som i
Oktober månad 1891 från födelseorten, Hjer¬
tums församling af Bohuslän, anländt
hit till Göteborg, derefter haft anställ¬
ning hos bemälde Arfvidsson och varit
inneboende hos honom i huset No 45
vid Karl Gustafsgatan till April månad
1892, hvarefter han haft anställning
hos Skomakaren S. J. Lindskog i huset
No 50 vid Andra Långgatan till slutet
af Juni månad samma år, under tiden
inneboende i huset No 34 i Majornas
5te rote hos en skomakare Söderqvist;
att Thorén derefter lemnat staden och
begifvit sig till Lilla Edet; att han
hösten 1893, efter att hafva gått om¬
kring här och der på landsbygden,
uppehållit sig härstädes ungefär tre
veckors tid, derunder han arbetat hos
Arfvidsson; att Thorén sedermera icke
vistats här i staden; samt att Arf¬
vidsson icke har sig något bekant
angående hans kyrko - eller mantals¬
skrifvning.
Af det handlingarne bifogade
intyget från härvarande Mantalskontor
synes, att Thorén icke varit här i
staden mantalsskrifven.
Skomakaren S. J. Lindskog, boende


i huset No 50 vid Andra Långgatan,
har bekräftat Arfvidssons uppgift i hvad
den rörer Thoréns anställning hos Lind¬
skog.


No 29
Fe artille¬
risten Janne
Andersson
Lindstrand


Torsdagen den 8 Oktober 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 24 sistlidne September,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter förre artilleristen
Janne Andersson Lindstrand vistats
i Göteborg får jag med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret
och Garnisonsförsamlingens pastorsexpe¬
dition vördsamt meddela, att det vid
anstälda efterforskningar utrönts, att
bemälde Lindstrand varit anstäld som
artillerist vid härvarande Kongl. Göta
Artilleriregemente under åren 1883-1887.
Deremot har det icke kunnat utrönas
att han före eller efter sin anvärf¬
ning varit boende här i staden.
I de fastigheter, No 2 i 7de Roten
och No 40 B i Majornas 6te rote,
i hvilka han låtit kyrkoskrifva sig,
är han ej känd vare sig af husegarne
eller hyresgästerna.


Här i staden boende personer,
som samtidigt med Lindstrand varit
anstälde vid Kongl Göta Artilleriregemente,
hafva på förfrågan uppgifvit, att Lind¬
strand efter sitt afskedstagande dem
veterligt icke uppehållit sig här i
staden.


No 30
Bengt
Magnusson


Torsdagen den 8 Oktober 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 25 sistlidne
September, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, hvarest, huru
länge och under hvilka omständigheter
Bengt Magnusson vistats i Göteborg
samt om han blifvit i nämnda
stad för något år mantalsskrifven,
får jag vördsamt meddela, att några
andra upplysningar om bemälde Mag¬
nusson än hvad bifogade intyg från
Mantalskontoret och Garnisonsförsam¬
lingens pastorsexpedition innehålla,
oaktadt gjorda undersökningar icke
stått att vinna.


No 31
Erik Gustaf
Mellgren


Tisdagen den 27 Oktober 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län


resolution af den 7 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, under
hvilka omständigheter Erik Gustaf Mell¬
gren vistats här i staden åren 1886-1892,
får jag med hävisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret
vördsamt meddela, att vid förhör, som
anstälts såväl med de personer, hvilka under
nämnda tid egde och bebodde fastighe¬
terna No 63 i Östra Haga och No 9 i
9de Qvarteret af Landala, som derstädes
boende hyresgäster, de samtlige uppgifvit,
att någon person med namnet Mellgren
icke bott derstädes.
För att få utrönt om Mellgren
möjligen under nämnda tid haft anställ¬
ning här i staden, hafva flere byggmästa¬
re och äldre mureriarbetare blifvit
hörda utan att de dock kunnat lemna
någon upplysning härom.
Enkan Anna NIlsson, boende i
huset No 7 vid Brunnsgatan, har
upp¬
lyst
att
Mellgren under 3 månaders tid sommaren
1883 eller 1884, efter att hafva anländt hit
från Uddevalla, varit inneboende hos henne
i huset No 24 vid Pilgatan (Östra Haga
68 A C), samt att han, som under tiden
uppehållit sig med tillfälligt arbete, der¬
efter
åter
begifvit sig till Uddevalla, der han upp¬
gifvit sig hafva vuxna barn.


No 32
Carl Peter
Boman


Lördagen den 7 Nov. 1896.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 17 sistlidne Oktober,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huruvida Carl Peter Boman, som
från år 1846 till år 1865 varit anstäld
som skomakeriarbetare vid Kongl. Göta
Artilleriregemente härstädes, derjemte drifvit
rörelse eller innehaft anställning i Göteborg,
dels från Pastorsembetet i Göteborgs Garni¬
sonsförsamling införskaffa och insända
bevis, från hvilken församling bemälde
Boman hit inflyttat, får jag med
hänvisning till bifogade intyg från
Garnisonsförsamlingens pastorsexpedition vörd¬
samt meddela, att Boman, såvidt kunnat
utrönas, hvarken drifvit rörelse eller
innehaft anställning i Göteborg.


No 33
Adam
Andreas
Nylund


Torsdagen den 12 Nov. 1896
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 17 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats anställa förhör
med Bokbindaregesällen Adam Andreas
Nylund till utrönande deraf, huru
länge och under hvilka omständigheter
han under åren 1894 och 1895 vistats


i Stockholm, får jag med hänvisning till
bifogade intyg från Sjukhusläkaren
Barthold Carlsson samt afskrift af
polisrapport vördsamt meddela, att
Nylund, som på remiss från Poliskam¬
maren intagits å Allmänna och Sahl¬
grenska sjukhuset och derifrån blifvit
remitterad till Fattigvårdsanstalten å
Gibraltar, på egen begäran lemnade
sagda anstalt den 19 Maj detta år
under uppgift, att han ämnade begifva
sig till en i Jönköping bosatt son, till
yrket barberare; och har på grund 
häraf förhör icke kunnat med Nylund
anställas.


No 34
Hanna l.
Anna Björ¬
lin


Torsdagen den 12 Nov. 1896.
På grund af Konungens Befallning¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 17 sistlidne Oktober,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka
omständigheter Hanna eller Anna Björlin
före sitt sextionde år vistats här i
staden, får jag md hänvisning till bi¬
fogade intyg från Mantalskontoret
vördsamt meddela, att bemälda Björlin
som f. n. är boende i huset No 25 vid
Landala Långgata härom hörd uppgifvit,
att hon, som är minnesslö, icke kan


erinra sig tiden för sin inflyttning hit,
men att hon dessförinnan bott i Berg¬
jums socken i Elfsborgs län, hvarest
hon egt en gård vid namn Våthult,
hvilken hon sedermera
först
utarrenderat
och sedermera sålt
till Jordbrukaren Anders Eriksson,
hvarefter hon innehaft pigtjenst på åt¬
skilliga gårdar i samma socken, och
sedermera varit boende dels hos sin
numera aflidna syster, Anna Britta
Björlin i Almedals arbetarebostäder 
i Fässbergs sn,
och dels hos sin broder, å Jonsereds
fabrik
inom Partilleds sn
anstälde Filaren Andreas
Björlin, innan hon flyttade hit till
staden; att hon till år 1880 betalt
sina utskylder till Bergjums kommun;
samt att hon, som under sin vistelse
här i staden bott på åtskilliga ställen
i Landala, uppehållit sig dels såsom
s. k. hjelpmadam och dels såsom bröd¬
försäljerska.
Enkan Johanna Molitor, boende
i huset No 25 vid Landala Långgata,
har uppgifvit, att hon med bestämdhet
erinrar sig, att Hanna Björlin, hufvud¬
sakligen uppehållit sig med att
gå omkring i husen och försälja bröd
för åtskilliga bagare, de senaste 12
åren oafbrutet vistats här i staden


No 35
Emilia
Charlotta
Pettersson


Onsdagen den 18 November 1896
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 17 sistlidne Okto¬
ber, hvarigenom Poliskammaren anmodats
låta med Emilia Charlotta Pettersson
anställa förhör för utrönande af, hvarest
och under hvilka omständigheter hon
uppehållit sig från det hon i Augusti
månad 1893 lemnade sin anställning
hos Bagaren Th. Björkman i Halm¬
stad intill början af Juli månad 1895,
får jag med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret vördsamt
meddela, att bemälda Pettersson som
för närvarande är anstäld som kokerska
å här hemmahörande ångfartyget "Fenix,
härom hörd, uppgifvit: att hon i Augusti
månad 1893, efter att hon hafva lemnat sin
anställning hos bemälda Björkman, begif¬
vit sig till sin i Torups socken i
Hallands län boende farbroder, Jord¬
brukaren Gustaf Andersson, hos hvilken
hon utan bestämd sysselsättning vistats
i ungefär en månads tid; att hon deri¬
fran begifvit sig hit till staden; hvarest
hon, i afbidan på erhållande af plats
ungefär 3 veckor vistats hos Bagaren
August Andersson i Redbergslid; att


hon i början af Oktober månad 1893
erhållit pigtjenst hos Arrendatorn Johannes
Andersson å Stora Torp i Örgryte
socken, hvilken tjenst hon innehaft
till den 1 April 1894, då hon erhållit
liknande tjenst hos landtbrukaren
James Hutchinson Kay å gården
Sundsby, belägen
i Walla sn
å Tjörn i Göteborgs
och Bohus län, hvarest hon vistats
till den 1 November 1894, då hon
begifvit sig hit till staden; att hon
här endast uppehållit sig några
få dagar, enär hon den 12 November s. å.
erhöll anställning som piga hos Landt¬
brukaren E. Billstein å gården Höjen
i Jonsered inom Partilleds socken,
hvilken tjenst hon innehaft till början
af April månad 1895, då hon åter
begifvit sig hit till staden; att
hon här haft anställning och varit
boende hos Färgaren E. J. Schöldström
i huset No 39 vid Skolgatan till
den 1 Maj samma år, då hon begifvit
sig härifrån till Onsala församling i
Hallands län, hvarest hon varit
anstäld hos förre sjökaptenen Petters¬
son å gården Rösan till den 28 derpå¬
följde Juni, då hon i långt framskridet


hafvande tillstånd begifvit sig hit till
staden, hvarest hon utan sysselsättning
innebott i huset No 6 vid Klockare¬
gatan
(Annedal No 169)
hos hustrun Lovisa Bjurgren,
till dess hon den 13 Juli samma år
blifvit intagen å Barnbördshuset;
samt att hon, för att komma in å
sagda anstalt under sin vistelse hos
Bjurgren låtit kyrkoskrifva sig härstädes.


No 36
Anders
Fredrik
Larsson


Torsdagen den 19 November 1896
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 5 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, huru länge
och under hvilka förhållanden Anders
Fredrik Larsson vistats i Göteborg,
får jag med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret och Carl Johans
församlings pastorsexpedition vördsamt
meddela, att följande personer, derom
hörde, uppgifvit:
1o Bagaren Johan August Sellström
boende i huset No 116 i Majornas 1sta rote:
att Larsson i början af April månad 1891,
efter att hafva
vid samma tid
anländt hit från Stock¬
holm, varit anstäld och boende hos Sell¬
ström till slutet af Augusti eller
början af September månad samma år,


då han troligen begifvit sig härifrån
staden, enär hvarken Sellström eller
någon af hans arbetare sett honom
förrän i Mars månad detta år
efter det han blifvit utskrifven från
sjukafdelningen å Fattigvårdsanstalten
Gibraltar.
2o Bageriarbetaren Gustaf Berg¬
ström, boende i huset No 10 vid Husar¬
gatan: att han i egenskap af före¬
ståndare för bageriarbetareförbundets
platsförmedlings byrå i Göteborg känner
Larsson; att denne efter att hafva
slutat sin anställning hos Bagaren
Sellström och
då han
ej kunde erhålla ny an¬
ställning lemnat Göteborg, men vid jul¬
tiden 1895 eller på nyåret 1896 åter
anländt hit till staden samt kort
derpå blifvit intagen å sjukafdelningen
å Fattigvårdsanstalten Gibraltar; att
han utskrifven derifrån, i Mars månad
detta år besökt Bergström, men
kort derpå begifvit sig härifrån sta¬
den, troligen till Sköfde, enär han
derstädes derpåföljde Augusti månad
varit anstäld hos Bagaren Carl
Andersson.


No 37
Karl
Emil Al¬
fredsson


Torsdagen den
28
November 1896.
På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des i Göteborgs och Bohus län resolution
af den 16 dennes, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter Karl Emil Alfredsson
vistats i Göteborg, får jag vördsamt med¬
dela, att bemälde Alfredsson, som anträffats
logerande i "Frälsningsarméns" härberge
i huset No 31 vid Andra Långgatan,
härom hörd, uppgifvit: att han i medio
af Januari månad 1891 från sin födelse¬
ort Kareby församling i Bohus län an¬
ländt hit till staden, hvarest han varit
anstäld som skomakarelärling först under en
månads tid hos Skomakaren Isak Wetter¬
ling i huset No 17 vid Torggatan och der¬
efter hos Skomakaren Karl Axel Nordvall
i huset No 9 vid Spannmålsgatan till Mars
månad samma år, då han erhållit an¬
ställning hos Skomakaren Albert Rosell
i huset No 6 vid Torggatan,
hos hvilken
han
arbetat till Augusti månad 1893; att han,
som från sin inflyttning hit till staden
varit boende i huset No 15 vid Troll¬
hättegatan hos månadskarlen Adolf Persson
till medio af Augusti månad 1893, då lem¬
nat Göteborg och begifvit sig till sin å
gården Östra Rishammar i Kareby försam¬


ling i Bohus län bosatte fader, Skomakaren
Alfred Engelbrektsson, hos hvilken han,
uppehållit sig med tillfälligt skomakeri¬
arbete, vistats till Juni eller Juli
månad 1894,
att
han begifvit sig hit
till staden för att söka anställning,
men återvände, då han ej kunde erhålla
dylik, efter några dagars förlopp
återvändt
till
Kareby församling, hvarest han, boende
hos sin fader, utan bestämd syssel¬
sättning vistats till slutet af Septem¬
ber månad 1895, då han åter be¬
gifvit sig hit till staden; att han,
saknade bestämd bostad och uppe¬
hållande sig med hvad han
genom
till¬
fälligt stufveriarbete kunde förtjena,
vistats härstädes till jultiden samma
år, då han åter begifvit sig till
sin fader i Kareby församling,
och
utan bestämd syssel¬
sättning
uppehållit sig där
till Februari månad detta
år; att han från denna tid utan
bestämd sysselsättning samt boende
i "Frälsningsarméns" härberge, vistats
här i staden till början af
sistlidne
April
månad, då han till fots begifvit sig
härifrån uppåt landet, dervid han, uppe¬
hållande sig med bettlande, besökt stä¬


derna Venersborg, Lidköping, Mariestad, Kris¬
tinehamn och Örebro; att han, anlänt
till sistnämnda stad i slutet af April
månad, kort derpå blifvit intagen å
dervarande Fattigvårdsinrättnings sjuk¬
afdelning och utskrifven derifrån till
fots återvändt hit till staden, hvarest
han sedermera vistats, uppehållande sig
med tillfälligt arbete; att han icke
förut varit föremål för fattig- eller
sjukvård; samt att han år 1895 låtit
kyrkoskrifva sig i huset No 15 vid
Trollhättegatan (No 16 i 7de Qv. af 17de Roten)
utan att vara boende derstädes.
De skomakare, hos hvilka Alfredsson
uppgifvit sig hafva varit anstäld, hafva
på förfrågan uppgifvit, att hans uppgif¬
ter härutinnan äro sanningsenliga.


No 38
Johan 
August
Tillström


Torsdagen den 17 December 1896
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus 
län resolution af den 25 sistlidne No¬
vember hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka vid hvilken tid Johan
August Tillström afflyttade från Stock¬
holm samt hvarest han sedermera
uppehållit sig, äfvensom om han förut


varit föremål för fattigvård eller sjuk¬
vård, får jag vördsamt meddela,
att bemälde Tillström, som för när¬
varande är intagen å Fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar, vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit, att han, som
från år 1868 till år 1884 varit boende
i Stockholm i huset No 57 vid Götgatan,
sistnämnde år på grund af oenighet
med hustrun rymt från henne, hvar¬
efter han, uppehållande sig till en del
med tillfälligt arbete, men hufvud¬
sakligen genom bettleri till våren 1890
vandrat omkring såsom s. k. luffare
i mellersta och norra Sverige, dervid
han utom landsbygden besökt flere
städer, såsom Upsala, Gefle, Söderhamn,
Falun, Säter, Hedemora, Hudiksvall,
Sundsvall, Östersund o. a., utan att
hafva uppehållit sig mera än högst
en månad på hvarje ställe; att
han i början af April
eller maj
månad 1890
återvändt
till Stockholm, hvarest
han haft sysselsättning hos en sko¬
makare Baxell vid Kungs¬
holms
tull 2 månader
samt derefter uppehållit sig med till¬
fälligt arbete i 3 à 4 månader eller
till början af Oktober 1890, då han,


i afsigt att uppsöka sin från Stock¬
holm i September månad 1889
bort¬
flyttade
hustru begifvit sig till Göteborg, hvarest
han, efter att hafva träffat henne i
huset No 48 vid Carl Gustafsgatan, der
hon var boende hos deras dotter, hustrun
Jenny Lovisa Rensberg, vistats några
dagar, men derefter under liknande för¬
hållanden som förut vandrat omkring
här och der i landet till den 27 Sep¬
tember detta år, då han, utblottad
och sjuk, anländt hit från Trollhättan
och den 29 September blifvit intagen
å Fattigvårdsanstalten; att han ej
förut varit föremål för fattig- eller
sjukvård; samt att han, som under
sina vandringar besökt ungefär 40
olika städer här i landet, icke kan
påminna sig, i hvilken ordning
detta skett
eller
under hvilka tider han uppehållit sig
i hvar och en.


Hur blef han
mantalsskrifven
i Stockholm för
år 1888?


No 39
Emilia
Charlotta
Petersdotter


Tisdagen den 22 December 1896.
På grund af Konunens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 10 dennes,


hvarigenom Poliskammaren anmodats låta
anställa det af Konungens Befallnings¬
hafvande i Hallands län äskade förhör
med Emilia Charlotta Petersdotter
till utrönande af, huru med hennes
vistelse från hösten 1893 till våren 1894
sig rätteligen förhåller, får jag vörd¬
samt meddela, att här hemmahörande
ångfartyget "Fenix", å hvilket Petersdotter
har anställning, för närvarande är stadt
på långtur, hvadan förhör med henne
icke kunnat anställas, men har
Arbetskarlen Anders Andersson,
boende och anstäld hos Arrendatorn
Theodor Andersson å gården Stora
Torp i Örgryte socken blifvit hörd,
dervid han uppgifvit: att Emilia
Petersdotter under den af henne upp¬
gifna tiden eller från Oktober 1893 till
April månad 1894 varit anstäld hos
dåvarande arrendatorn af Stora Torp,
numera i Fässbergs församling af Göte¬
borgs och Bohus län bosatte landt¬
brukaren Johannes Andersson; samt att
Petersdotter för Anders Andersson,
som samtidigt med henne haft an¬
ställning å sagda gård, omtalat, att


hon före sin anställning å Stora Torp
en kortare tid varit boende hos en
bagare i Redbergslid här i staden.
Enligt uppgift från Pastorsembetet
i Örgryte församling har Petersdotter
icke någonsin varit derstäde kyrko¬
skrifven.


No 40
Bengt
Magnusson


Måndagen den 28 Decbr. 1896.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 5 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huruvida den omnämnde Bengt
Magnusson är identisk med den i Man¬
talskommissarien A. W. Rundbergs inneliggande
bevis omförmälte Bengt Magnusson, äfven¬
som anskaffa de öfrige tillgängliga upp¬
lysningar, som kunna leda till utfor¬
skande af mannens rätta hemort i
fattigvårdshänseende, får jag med
hänvisning till bifogade intyg från
Garnisonsförsamlingens pastorsexpedition,
vördsamt meddela, att oaktadt anställde
undersökningar några andra upplysningar
om bemälde Magnusson icke stått
att vinna.
Spegelfabrikören P. G. Bylander, hos


hvilken Magnusson haft anställning, är
afliden, och hans här i staden boende son,
bokhållaren A. Bylander, har vid förhör
uppgifvit, att han icke har sig något
bekant angående Magnussons anställning
här i staden.


Register


No
Namn
Pag.
1 Lindstrand, Janne Andersson
1
2 Arvidsson, Lars Johan
2
3 Borén, Johan Albert Andersson
4
4 Nilsson, Johanna Mathilda
5
5 Johansson, Frans Adolf
9
6 Lindström l. Lindstrand, Janne Andersson 11
7 Larsson, Kristina
12
8 Falk, Maria Nathalia
14
9 Larsson, Nils
14
10 Hammarström, Alfrida
17
11 Danielsson, Julius Algot
19
12 Tillström, Johan August
21
13 Bratt, Albertina
23
14 Andersdotter, Amanda Kristina
24
15 Mandahl, Johan Petter
26
16 Söderberg, Carl Filip
27
17 Andersson, Augusta Malvina
28
18 Sundström, Gustaf
30
19 Sjöström, Maria Kristina
31
20 Jonasson l. Jonsson, Hilma Paulina
31
21 Jakobsson, Johannes
33
22 När, Augusta Amalia Andersson
34
23 Andersdotter, Kristina
36
24 Haug, Josef
37
25 Freding, Advig Johansson
41
26 Lindberg, Johannes
43


No
Pag
27 Johansson, Hedvig Elisabeth
45
28 Nordström, Karl
48
29 Andersson,
49
30 Bergström, Lars Vilhelm
51
31 Beckman, Karolina
52
32 Liljeblad, Johan Fredrik
54
44 Mandahl, Johan Petter Jakobsson
57
34 Magnusson, Johannes
59
35 Rhodin, Johanna Maria
61
36 Jonsson, Gustaf
63


No 1
Janne
Andersson
Lindstrand


Torsdagen den 4 Februari 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 13 Januari, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats verkställa
undersökningar i ändamål att få
utrönt, huruvida Janne Andersson
Lindstrand förvärfvat hemortsrätt i
Göteborg, får jag med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret
och vederbörande församlings pastorsexpe¬
ditioner vördsamt meddela, att det
vid anstälda efterforskningar utrönts
att bemälda Lindstrand varit anstäld
som artillerist vid härvarande Kongl.
Göta Artilleriregemente under åren
1883-1887. Deremot har det icke
kunnat utrönas, att han före eller
efter sin anvärfning varit boende här
i staden. I de fastigheter, No 2 i
7de roten och No 40 B i Majornas
6te rote, i hvilka han låtit kyrko¬
skrifva sig, är han ej känd vare sig
af husegare eller hyresgästerna.
En i huset No 15 vid Kronhus¬
gatan boende enka Charlotta Jonsson
har visserligen uppgifvit, att en mans¬
person, som, enligt hvad hon vill minnas,


varit soldat, innebott hos henne i huset
No 61 vid Postgatan (7de roten No 2) ungefär
14 dagar troligen år 1887, men att hon
ej erinrar sig hans namn.
Här i staden boende pesoner, som
samtidigt med Lindstrand varit anstälde
vid Kongl. Göta Artilleriregemente, hafva
på förfrågan uppgifvit, att Lindstrand
efter sitt afskedstagande dem veterligt
icke uppehållit sig här i staden.


No 2
Lars Johan
Arvidsson


Torsdagen den 4 Februari 1897
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 22 sistlidne Janu¬
ari, hvarigenom Poliskammaren anmodtas
undersöka, hvarest, huru länge och under
hvilka omständigheter förre Handlanden
Lars Johan Arvidsson vistats i Göte¬
borg, får jag med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret
vördsamt meddela, att bemälde Arvids¬
son för närvarande vårdas å Hospitalet
å Hisingen och har han, som enligt
vederbörande hospitalsläkares uppgift
numera är så återstäld, att afseende
kan fästas vid hans uppgifter, vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit,


att han i April månad 1871 från
sin födelseort, Slättåkra församling
i Hallands län, flyttat till Göteborg,
hvarest han varit anstäld som handels¬
biträde och boende hos numera aflidne
Handlanden Anders Bergström i huset
No 44 vid Postgatan (7de roten 79-81)
till Juli månad 1876; att han
då lemnat Göteborg och rest till
Liverpool i England, hvarest han
haft anställning som kontorsbiträde
till slutet af December månad
1895, då han rest tillbaka till sin
födelseort Slättåkra församling, hvarest
han vistats till den 14 Februari 1896,
då han emigrerat till Norra Amerika;
att han, efter att derstädes blott
hafva vistats några veckor i slutet
af Maj månad samma år återrest
till Slättåkra församling, hvarest
han uppehållit sig med tillfälligt
jordbruksarbete till den 6 Oktober
samma år, då han på grund af
sinnessjukdom intagits å Halmstads
lazarett, derifrån han den 11 påföl¬
jande November fördes till Hospi¬
talet å Hisingen; att han aldrig
förut i Sverige varit föremål för
fattig- eller sjukvård, men under


sin vistelse i England en månad vår¬
dats å ett sjukhus i Liverpool; samt
att han varit kyrkoskrifven här i
staden från November månad 1871
till den 4 Januari 1896, då han på
gund af sin tilltänkta afresa till
Amerika från Göteborgs Domkyrkoför¬
samlings pastorsexpedition uttog sitt
prestbetyg, hvilket han samma månad
inlemnade å Slättåkra församling
pastorsexpediton, derifrån han påföljande
Februari månad vid sin afresa till
Amerika erhöll afflyttningsbetyg.
Enkefru Maria Bergström,
boende i huset No 22 vid Carl Gustafs¬
gatan, har förklarat, att Arvidssons
uppgifter angående sin anställning
hos hennes år 1890 aflidne man, Hand¬
landen Anders Bergström, äro sannings¬
enliga.


No 3
Fe Artille¬
risten Johan
Albert
Andersson
Borén


Torsdagen den 4 Februari 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution af den 21 sist¬
lidne Januari, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, hvarest, huru länge
och under hvilka omständigheter under
tiden från den 15 Juni 1880 till den
14 Juni 1883 förre Artilleristen Johan


Albert Andersson Borén vistats 
i Göteborg, får jag vördsamt meddela,
att Borén i Februari månad 1894
blifvit förhörd angående sin vistelse
i Göteborg, enär han någon tid förut
varit föremål för fattigvård i annan
kommun. Afskrift af den då uppgifvne
Förhörsrapporten,
den 26 Februari 1894
bifogas
Borén har nu icke kunnat anträf¬
fas här i staden för ytterligare förhör,
och några andra upplysningar än
de som finnes intagna i rapporten
af den 26 febr. 1894 hafva icke kun¬
nat erhållas.


No 4.
Johanna
Mathilda
Nilsson


Torsdagen den 18 Februari 1897.
På grund af Konungens Be¬
fallningshafvandes i Göteborgs och
Bohus län resolution af den 4 dennes
hvarigenom Poliskammaren anmodats
utreda, huru länge och under
hvilka omständigheter Johanna Mathilda
Nilsson uppehållit sig här i staden
eller å här hemmahörande fartyg,


får jag med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret
och afskrift af betyg
vördsamt
meddela, att bemälda Nilsson, som
för närvarande är boende i huset
No 45 vid Tredje Långgatan
här i staden,
vid med
henne anstäldt förhör uppgifvit: att
hon den 12 Juni år 1893 från Stock¬
holm anländt hit till staden, hvarest
hon å förre sjökaptenen J. E. Rybergs plats¬
anskaffningsbyrå i huset No 1 & 2 vid
Magasinsqvarteret fått anvisning på
städerskeplats å i Göteborg hemma¬
hörande, af Kapten Henning Edgren
förda ångfartyget "Malaga", å hvilket
hon mot en aflöning af 25 kronor
i månaden oafbrutet haft anställning
till Mars månad 1894 å dess resor till
Södra Europa och Afrika; att hon ome¬
delbart der¬
efter
erhållit liknande an¬
ställning å här hemmahörande, af
Kapten L. Pettersson förda ångfartyget
"Thule", hvilket hon endast medföljt
en resa till England och åter hit till
staden; att hon i slutet af Mars
månad samma år erhållit anställning
som förestånderska för matlagningen
å i Uddeholm hemmahörande ångaren
"Uddeholm"
hvilken
anställ¬
ning
hon innehaft endast
i tre veckor, hvarefter hon


utan sysselsättning
innebott här i staden i huset
No 1 & 2 vid Magasinsgatan hos
förutnämnde Ryberg till början af
Juni månad 1894, då hon erhållit
förestånderskeplats ombord å här hemma¬
hörande ångfartyget "Vally", fördt af
Kapten Leonard Lind, hvarpå hon, efter
att den 1 Oktober samma år hafva
slutat denna anställning, innebott några
dagar hos förutnämnde Ryberg, som
derpå skaffade henne kokerskeplats
å Göteborgsångaren "Hispania", som
hon medföljt till den 5 Februari
1895, då hon lemnade sin anställning,
medan ångaren låg förtöjd i här¬
varande hamn;
att
hon
derefter
i afbidan
på erhållande af plats och utan syssel¬
sättning innebott i huset No 1 vid
Spannmålsgatan hos ogifta Emma
Björling till Maj månad samma år
då hon erhöll anställning
antäld som
städerska å här hemmahörande
ångfartyget "Frithiof" till slutet af
Juni månad samma år
att
hon
sedan
denna ångaren lagt upp, utan syssel¬
sättning innebott i huset No 24 vid
Första Långgatan här i staden hos
ogifta Lovisa Johansson till början af
September månad
1895
då hon


flyttat till huset No 40 vid Husar¬
gatan, hvarest hon, i afsigt att lära
sig trikotstickning, innebott hos en tri¬
kotstickerska Stenberg till den 1 Oktober
1895; att Nilsson derefter flyttat till en
huset No 25 vid Skolgatan af henne
för ett halft år förhyrd lägenhet,
hvarest hon emellertid endast bott till
början af December månad samma år,
enär hon då erhöll kokerskeplats å
här hemmahörande, af Kapten Emil
Pettersson förda ångfartyget "Viking",
å hvilket hon var anstäld till slutet
af Januari månad 1896; att hon derpå
bott i sin förhyrda lägenhet i huset
No 25 vid Skolgatan till slutet af
Mars månad 1896, hvarpå hon inne¬
haft anställning som uppasserska å i
Stockholm hemmahörande ångfartyget "Skan¬
dia" i ungefär 6 veckor och derpå
i saknad af anställning bott i Stock¬
holm i huset No 12 vid Surbrunns¬
gatan hos sin svåger, Stadsdrängen Carl
Gustaf Larsson, till
midten
af Juni
månad 1896, hvarpå hon innehaft anställ¬
ning som kokerska å i Stockholm hemma¬
hörande ångfartyget "Norrtelje" i en månad
och derpå innehaft dylik anställning
å i Göteborg hemmahörande ångfartyget


"Stanton" till den 1 November
1896; att hon då erhållit liknande
anställning å här hemmahörande ång¬
fartyget "Tento"
hvarå
hon varit
anstäld till den 30 Januari detta
år, då hon flyttat till huset No 45
vid Tredje Långgatan, der hon
för närvarande är boende; att hon
hvarken varit kyrko- eller mantals¬
skrifven här i staden utan står kyrko¬
skrifven i Stockholm; att hon, under
den tid hon varit frånvarande deri¬
från,
anmodat
sin svåger, förutnämnde
Carl Gustaf Larsson, att årligen om¬
besörja hennes mantalsskrifning der¬
städes; att hon i Maj månad 1894,
under det hon innebott här i staden
i huset No 1 & 2 vid Magasins¬
qvarteret, i 14 dagars tid legat sjuk
derstädes, men vårdats på egen be¬
kostnad, att hon ej varit föremål
för fattigvård, samt att hon ej har
sig bekant, när hennes oäkta barn
Karl Heribert och Karl Emanuel
kommit i åtnjutande deraf.


No 5
Frans Adolf
Johansson


Tisdagen den 2 Mars 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus


län resolution af den 18 sistlidne Febru¬
ari, hvarigenom Poliskammaren anmodats
låta med Filaren Frans Adolf Johans¬
son anställa förhör till utrönande af,
hvarest, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter han uppehållit
sig, sedan han år 1892 lemnade Luleå,
får jag vördsamt meddela, att be¬
mälde Johansson, som för närvarande
är boende här i staden i huset No 61
vid Postgatan, vid med honom anstäldt
förhör uppgifvit: att han i April
månad 1892 från Luleå flyttat till
jernvägsstationen Åstorp i Kristianstads
län, hvarest han, anstäld som lokomo¬
tivförare vid Skåne - Smålands jernväg
bott hos sin fader, Banvaktsförmannen
Anders Petter Johansson, till Oktober
månad 1893, då han lemnat Åstorp och
flyttat till Borås, der han varit
anstäld som filare vid Borås mekaniska
verkstad till början af Oktober månad
1896, under tiden boende hos ogifta
Sofia Svensson i Slagtare Svenssons hus å
Norrbygärde; att han den 11 Oktober
samma år flyttat hit till staden, hvarest
han den 13 i samma månad erhöll an¬
ställning som filare å Göteborgs meka¬
niska verkstad, der han fortfarande är


anstäld; att han hvarken varit kyrko -
eller mantalsskrifven i Åstorp; att han
år 1895 från Sandhems församling i
Skaraborgs län erhållit utflyttningsbetyg
till Borås, hvarest han fortfarande
är kyrko- och mantalsskrifven; samt
att han sjelf ej varit föremål för
fattig- eller sjukvård.


No 6
Janne
Andersson
Lindström
l. Lindstrand


Onsdagen den 17 Mars 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 4 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge samt under
hvilka omständigheter Janne Anders¬
son Lindström vistats här i staden,
får jag med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret samt
Garnisons-, Christinæ- och Masthuggs-
församlingarnes pastorsexpeditioner vörd¬
samt meddela, att i ett annat
fattigvårdsmål angående bemälde
Lindström, äfven benämnd Lindstrand,
Torsdagen den 4 Februari detta år
afgafs en så lydande rapport:
Se No 1 detta år.
Några andra upplysningar än


de som finnes intagna i öfvan åbe¬
ropade rapport hafva icke kunnat
erhållas.


No 7
Kristina
Larsson


Onsdagen den 17 Mars 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 8 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats låta
genom förhör med pigan Kristina Larsson
utröna, hvarest, huru länge på hvart
ställe och under hvilka omständig¬
heter hon sig uppehållit, sedan hon
begifvit sig från Brevik, får jag
med hänvisning från bifogade betygs¬
afskrifter vördsamt meddela, att
bemälda Kristina Larsson, som för när¬
varande är boende i huset No 28 vid
Vegagatan, härom hörd, uppgifvit: att
hon den 15 April 1894 från gården
Tobod i Breviks församling af Skara¬
borgs län flyttat till Kristiania i Norge
hvarest hon kort derpå erhöll anställ¬
ning som kokerska ombord å i Kristi¬
ania hemmahörande ångfartyget "Hankö"
hvilket hon medföljt till Oktober månad
samma år, hvarefter hon innehaft an¬
ställning som kökspiga å Nya Frimurar¬


logen i Kristiania till den 4 Juli
1895; att hon några dagar derefter
erhållit anställning som kokerska
ombord å i Göteborg hemmahörande
ångfartyget "Atlas", hvilken anställ¬
ning hon innehaft till den 22 Juli
1896, hvarpå hon innehaft städerske¬
plats ombord å likaledes i Göteborg
hemmahörande ångfartyget "Diana"
till Oktober månad samma år, då
hon på grund af sitt hafvandeskap
lemnat sin anställning och flyttat
till huset No 28 vid Vegagatan här
i staden, der hon innebott hos
Rorgängaren Alexander Andersson
till den 31 December 1896, då hon
intogs å Barnbördshuset, der hon
samma dag födde ett gossebarn,
som i dopet erhöll namnet Carl
Rudolf; att hon den 9 Januari 1897
tillika med barnet intogs å sjuk¬
afdelningen å Fattigvårdsanstalten
Gibraltar, der hon vistats till den
13 i denna månad, då hon flyttade
till sin nuvarande bostad; att hon
ej förut åtnjutit fattig- eller sjuk¬
vård; samt att hon varit såväl
kyrko- som mantalsskrifven i sin


födelseort, Breviks församling, till medio
af Februari månad detta år, då hon
derifrån erhållit utflyttningsbetyg till
Masthuggsförsamlingen här i staden.


No 8
Maria
Nathalia
Falk


Fredagen den 9 April 1897.
på grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 23 sistlidne Mars,
hvarigenom Poliskammaren anmodats unde¬
söka, huru länge och under hvilka om¬
ständigheter Maria Nathalia Falk
vistats här i staden, får jag med hän¬
visning till bifogade intyg från Mantals¬
kontoret och Carl Johans församlings pastors¬
expedition vördsamt meddela, att i ett
annat fattigvårdsmål angående bemälda
Falk Måndagen den 7 September 1896
afgafs en så lydande rapport:
Se No 25 i Rapportbok för år 1896.
Några andra upplysningar än de
som finnas intagna i ofvan åberopade
rapport hafva icke kunnat erhållas.


No 9
Nils Lars¬
son


Onsdagen den 14 April 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 9 dennes, hvari¬


genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Nils Larsson vistats i Gö¬
teborg samt huruvida han blifvit här
mantalsskrifven, får jag, med hänvis¬
ning till bifogade intyg från Man¬
talskontoret, vördsamt meddela, att
bemälde Larsson, som för närvarande
är intagen å Lundby församlings
fattiggård å Hisingen, vid med honom
anstäldt förhör uppgifvit: att han
år 1863 från sagda Lundby försam¬
ling flyttat hit till staden, hvarest
han sedermera, idkande fläskmångleri,
oafbrutet varit boende till år 1890,
från sin inflyttning till år 1877 dels
i huset No 10 vid Köpmansgatan och
dels i huset No 7 vid Nedra Qvarn¬
bergsgatan samt från 1877 till år 1890
i egen fastighet, huset No 22 vid
Albogatan; att han våren 1890 flyttat
till Grimmeröds församling i Göteborgs
och Bohus län, hvarest han vistats
till Mars månad 1891, då han flyttat
till Stockholm, der han, uppehållit
sig genom tillverkning och försäljning
af borstar samt boende först i huset
No 11 vid Pipersgatan, derefter i huset


No 7 vid Uplandsgatan och senast i
huset No 36 vid Dalagatan, oafbrutet
vistats till slutet af April månad 1895,
då han lemnat Stockholm och begifvit
sig hit till Göteborg; att han, uppe¬
hållande sig genom liknande sysselsätt¬
ning som i Stockholm, innebott i huset
No 4 vid Husargatan hos en ogift qvinna
vid namn Eriksson till den 1 oktober
samma år, då han flyttat till huset
No 27 vid Bangatan, hvarest han inne¬
bott hos enkan Anna Tufvesson till
slutet af Februari månad 1896, under
tiden uppehållande sig med tillfälligt
arbete; att han i Februari månad 1896
flyttat till Grafverna i Kungshamns för¬
samling af Göteborgs och Bohus län,
hvarefter han icke varit boende här
i staden; att han åren 1863-1883
varit kyrko- och mantalsskrifven i
Christinæ församling samt från 1883-1890
i Haga församling här i staden; att
han under sin vistelse i Stockholm
varit såväl kyrko- som mantalsskrif¬
ven derstädes; att han, under det han
innebott hos förenämnda enkan Tufvesson
i huset No 27 vid Bangatan (Majornas
3dje rote No 145 F) låtit för år 1896 å


hennes mantalsuppgift anteckna sig såsom
inneboende hos henne utan att vara
härstädes kyrkoskrifven; att han för
närvarande är såväl kyrko- som
mantalsskrifven i Lundby församling
å Hisingen; samt att han ej förut
varit föremål för fattigvård.


No 10
Alfrida
Hammar¬
ström


Måndagen den 3 Maj 1897
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 17 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huruvida Sjömannen Robert
Mortimer Hammarströms numera aflidna
hustru Alfrida vid den tid, då hon
kom i åtnjutande af det underhåll och
den vård, hvarför ersättning af Fattig¬
vårdsstyrelsen i Göteborgs fordras, sak¬
nade underhåll och vård af sin man,
får jag
med hänvisning till bifogade intyg
vördsamt meddela, att be¬
mälda Alfridas syster, Hustrun
Fredrika Andersson, boende i huset
No 21 vid Mellangatan, härom hörd, upp¬
gifvit: att Alfrida, som sedan våren
1896 varit sjuk i lungsot, i November
månad samma år tillika med sin
man, Robert Mortimer Hammarström,


från Kungsbacka
flyttat hit till staden till huset No 119
LItt. C i Majornas 5te rote; att Hammar¬
ström, som kort derefter erhöll anställ¬
ning ombord å en till Egypten destinerad
ångare, sedermera icke vistats här i
staden
att efter
hans
afresa
hustrun
å Sjömanshuset fått för s. k. träcksedel uppbära
40 kronor i månaden till bostadhyra
samt till underhåll åt henne och deras
två minderåriga barn; samt att Alfrida
som efter inflyttningen hit till staden
varit sängliggande sjuk, före sin intag¬
ning å Fattigvårdsanstalten Gibraltars
sjukafdelning
 redan användt det bidrag hon erhållit från mannen
under Januari månad, så att hon då saknat medel
till sitt och sina barns uppehälle,
hvarför hon
blifvit
intagen å
nämnda anstalt.
Gelbgjutaren Robert Alfred Söder¬
lund, broder till den aflidna samt boende
i huset No 5 vid Haga Nygata, har
uppgifvit, att de af honom den 15 Fe¬
bruari å träcksedeln uppburna 40 kronor
användts till underhåll åt den aflidnas
minderåriga barn; samt att Hammarström
efter att hafva fåt kännedom om sin
hustrus död, föranstaltat om indragande
af träcksedeln, men sedermera månadt¬
ligen i bref skickat Söderlund 20 kronor


hvilka användts till förutnämnda barns
underhåll.


No 11
Julius
Algot
Daniels¬
son.


Fredagen den 7 Maj 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 27 sistlidne April,
havrigenom Poliskammaren anmodats att
med Julius Algot Danielsson 
låta
anställa
förhör för utrönande af, hvarest han
under senare åren uppehållit sig samt
under hvilken tid och hvilka omstän¬
digheter hans vistelse inom hvarje
särskild kommun egt rum, dervid sär¬
skildt torde undersökas, när han
må hafva afflyttat från Danderyds
kommun till Stockholm, får jag vörd¬
samt meddela, att bemälde Danielsson,
som den 12 December 1896 lemnat
Fattigvårdsanstalten Gibraltars sjukaf¬
delning, den 1 Januari detta år aflidit.
För erhållande af äskade
upplysningar har förhör hållits med
aflidne Danielsson svägerska, Hustrun
Hilda Bolander, boende i huset No 32
vid Vegagatan, dervid hon uppgifvit,
att hon ej har sig bekant, när
Danielsson utflyttat från Danderyds


församling, men att han, anstäld som
trädgårdselev hos Trädgårdsmästaren
Emil Friberg i Sundsborg, i början af
år 1895 varit inneboende hos sin moder
Enkan Karin Danielsson, i huset No 25
vid Norrtullsgatan i Stockholm; att
han i April månad samma år flyttat
till huset No 15 vid Bengt Ekenhjelms¬
gatan, hvarest han, fortfarande anstäld
hos bemälda Friberg, bott till en början
af Juli månad 1896, då han lemnat
Stockholm och flyttat hit till staden
till huset No 32 vid Vegagatan, hvarest
han, i saknad af sysselsättning inne¬
bott hos hustru Bolander till den
9 Oktober samma år, då han blifvit
intagen å Fattigvårdsanstaleten Gibraltars
sjukafdelning, hvarpå han, efter att
den 12 December samma år hafva
lemnat sagda anstalt, flyttat till
huset No 4 vid Fjellgatan, der han
den 1 Januari detta år aflidit; att
Danielsson i slutet af Juli månad
1896 låtit kyrko- och mantalsskrifva
sig härstädes; samt att han i Stock¬
holm förut åtnjutit sjukvård, men
att hustru Bolander ej har sig
bekant, huruvida han först varit före¬
mål för fattigvård.


Danielssons enka, Anna Augusta
Danielsson, född Johansson, lärer hafva
anställning som småskollärarinna i Björbo¬
holm, Stora Lundby församling af Elfs¬
borgs län.


No 12
Johan 
August
Tillström


Onsdagen den 26 Maj 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 13 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka,
huruvida Skomakaren Johan August
Tillström lagligen bort blifva för år
1889 mantalsskrifven i Göteborg, får jag
med hänvisning dels till bifogade intyg
från Domkyrkoförsamlingens pastosexpedi¬
tion och dels till Mantalskontorets
handlingarne bifogade intyg, vördsamt
meddela, att för vinnande af upplys¬
ningar i berörda afseende bemälda
Tillströms dotter, Hustrun Jenny Lovisa
Rendbjerg, boende i huset No 18 vid Sten
Sturegatan, blifvit hörd, dervid hon upp¬
gifvit: att bemälde Tillströms hustru,
Lovisa, född Andersdotter, som i Sep¬
tember månad 1888 lemnat Stockholm
och flyttat till Göteborg samt bosatt
sig hos sin svärson, Musikern Peder
Rendsbjerg, i huset No 24 vid Sten Sture¬


gatan, antagligen kort före sin afresa från
Stockholm uttagit utflyttningsbetyg till
Göteborg för sig och sin man; att denne 
senare
hvilkens vistelseort varit såväl för henne
som hans anhöriga obekant, enär han
på flere år ej låtit höra af sig, hösten
1890 i utblottadt tillstånd anländt hit
till staden samt uppsökt hustrun, som
då var boende i huset No 48 vid Carl
Gustafsgatan hos familjen Rendsbjerg;
att Tillström, på sina anhörigas förfråg¬
ningar, hvar han vistats, bland annat
uppgifvit, att han
som
senast haft arbete i
Stockholm
under sin vistelse
derstädes å vederbörande rotemans¬
expedition sökt erhålla uppgift om
hustruns vistelseort och utdrag af sitt
eget prestbeytg, hvarvid han blifvit under¬
rättad
såväl
om hustruns afflyttning till Göte¬
borg
som och att hon
ej vidare vore skrifven
i Stockholm; att Tillström, efter att blott
hafva vistats härstädes några dagar,
ånyo begifvit sig ut på vandring, hvar¬
efter han icke vistats här förrän i
September månad 1896 kort innan han
intogs å Fattigvårdsanstalten Gibraltar;
samt att hustru Rendsbjerg antager,
det hennes numera aflidna moder, som
enligt hvad handlingarne utvisa, den 15


September 1888 före afflyttningen från
Stockholm uttog flyttningsbetyg, urakt¬
låtit att inlemna detta betyg å
vederbörande pastorsexpedition här i sta¬
den förrän år 1890.
Tillström utskrefs den 17 April
detta år från sjukafdelningen å Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar och hans nu¬
varande vistelseort är okänd.


No 13
Albertina
Bratt


Måndagen den 14 Juni 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 31 sistlidne Maj,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilken tid och under hvilka
omständigheter ogifta Albertina Bratt vistats
i Göteborg, får jag, med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret samt
Domkyrko och Haga församlingars pastors¬
expedition vördsamt meddela, att i
huset No 14 vid Södra Liden boende hustrun
Gerda Charlotta Nord, härom hörd, uppgifvit:
att Albertina Bratt i Mars månad
1888 från Danmark flyttat hit till staden,
hvarest hon, sysselsatt med utearbete i
Slottsskogen, innebott hos familjen Nord i
huset No 4 vid Snickaregatan till den
1 April 1888, då hon jemte dem flyttat


till huset No 36 A vid Haga Kyrkogatan,
der, hon, fortfarande anstäld i Slottsskogen,
bott till slutet af Juni eller början af
Juli månad samma år, då hon lärer
hafva flyttat till det s. k. Nilssonsberg
här i staden; att hustru Nord derefter
icke sett henne förrän i September månad
samma år, då hon besökt hustru Nord
samt dervid uppgifvit sig hafva erhållit
reseunderstöd till Danmark, dit Bratt
jemväl kort derpå reste; samt att hon
sedermera ej låtit höra af sig eller
af hustru Nord blifvit sedd här i
staden.
Några andra upplysningar om
bemälda Bratt hafva oaktadt gjorda
undersökningar icke stått att vinna.
I den fastighet, 2dre Roten No 117 & 118,
hvarest hon stått kyrkoskrifven år 1887,
då hon uttattesterades till Danmark,
är hon ej känd vare sig af husegaren
eller de personer, som vid sagda tid voro
boende derstädes.


No 14
Amanda
Kristina
Andersdotter


Onsdagen den 23 Juni 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 8 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, under hvilken


tid och hvilka omständigheter Amanda
Kristina Andersdotter vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att bemälda Andersdotter, som för när¬
varande är boende i huset No 27 vid
Kronhusgatan, vid med henne anstäldt
förhör uppgifvit: att hon den 1 oktober
1895 från sin födelseort, Nödinge socken i
Elfsborgs län, flyttat hit till staden, hvarest
hon innehaft pigtjenst hos Bokhållaren
Martin Andersson i huset No 137 & 138
i Majornas 5te rote till den 1 Januari
1896, då hon lemnade Göteborg och åter¬
flyttade till sin fader, Smeden Anders
Samuelsson i Orrevik af Nödinge socken;
att hon vistats hos honom i 2 månader
eller till den 1 Mars 1896, då hon åter
flyttade hit till staden och innehade
pigtjenst hos Bagaren Elias Andersson
i huset No 1 B vid Vegagatan till midten
af Augusti månad samma år, hvarefter
hon innehaft 
tjenst
hos Handelsidkerskan
Maria Kristina Johansson i huset No 24
vid Spannmålsgatan till den 21 December
1896, då Andersdotter intogs å Barn¬
bördshuset, der hon, efter att samma dag
hafva framfödt ett oäkta gossebarn, som
i dopet erhöll namnet Frithiof Amandus,


vårdats derstädes till den 29 i samma månad,
hvarpå hon utan sysselsättning bott hos
sin syster, Hustrun Aqvelina Mellqvist,
i huset No 14 vid Ekelundsgatan till
den 1ste april 1897, då hon erhållit an¬
ställning hos Bageriidkerskan Albertina
Berndtsson i huset No 27 vid Kronhusgatan,
hvarest hon fortfarande är anstäld; att
Andersdotter, efter att hafva skrifvit till
Pastorsembetet i Nödinge socken med
begäran att få sitt prestbetyg hitsändt,
den 14 Mars 1896 erhållit detsamma, hvilket
hon derpå i slutet af April månad samma
år inlemnat å härvarande Mantalskontor
för att blifva skrifven härstädes; samt att
hon förut ej varit föremål för fattigvård.


No 15
Johan Peter
Mandal


Torsdagen den 1 Juli 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 10 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, dels under
hvilka år Johan Peter Mandal varit an¬
stäld vid Kongl. Göta Artilleriregemente,
dels från hvilken kommun han vid anvärfningen
inflyttade till Göteborg och dels hvart han
vid kapitulationstidens utgång utflyttade,
får jag, med hänvisning till bifogade intyg
från Garnisonsförsamlingens pastorsexpedition


och utdrag af Poliskammarens minnesböcker
vördsamt meddela, att några andra upp¬
lysningar om bemälde Mandel icke
stått att vinna.


No 16
Skomakaren
Carl Filip
Söderberg


Torsdagen den 1 Juli 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 15 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren, i ändamål att få utrönt,
huruvida Skomakaren Carl Filip Söder¬
berg eger hemortsrätt i Göteborg, an¬
modats undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter bemälde Söderberg
vistats derstädes, får jag, med hän¬
visning till det handlingarne bifogade
intyget från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att Söderbergs svåger, Dispo¬
nenten å Gårda Skofabrik Otto Olsson,
boende i huset No 14 vid Sten Sturegatan,
härom hörd, uppgifvit, att Söderberg
som år 1879 afflyttat från Göteborg
till Stockholm, sedermera icke vistats
härstädes mera än några dagar för
ungefär 3 år sedan, då han såsom
vandrande gesäll i utblottadt tillstånd
troligen från Kristiania anländt hit
till staden och efter att hafva vändt
sig till Olsson med begäran om penning¬


hjelp, begifvit sig härifrån; samt att
Söderberg, Olsson veterligt, aldrig varit
boende i huset No 52 vid Kungsgatan
och ännu mindre drifvit skomakerirörelse
derstädes, något som Söderberg, enligt hvad
handlingarne utvisa, vid förhör i Norge
uppgifvit.
I sagda hus boende personer hafva
på förfrågan uppgifvit, att någon person
med namnet Söderberg hvarken varit
boende eller drifvit skomakerirörelse
derstädes åtminstone på de senaste 10
åren.


No 17
Augusta
Malvina
Andersson


Onsdagen den 7 Juli 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 15 sistlidne Juni hvari¬
genom Poliskammaren anmodats att låta
med Augusta Malvina Andersson an¬
ställa förhör till utredning angående hennes
vistelse efter år 1889, får jag, med bifogande
af intyg från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att bemälda Andersson som för
närvarande är anstäld å Gamlestadens
Väffabrik samt boende i huset No 4 vid
Borgargatan, härom hörd uppgifvit, att
hon, som allt ifrån sin födelse den 20 No¬
vember 1875, till den 1 Augusti 1893 vistats
hos sin fader, Verkstadsarbetaren Anders


Magnusson Kropp i Trollhättan, derpå inne¬
haft anställning som tjensteflicka hos
Källarmästaren Robert Dahllöf å Hotell
Utsikten i Trollhättan till den 1 September
sistberörde år
då hon återflyttat till sin fader,
hos hvilken hon utan bestämd sysselsättning
vistats till den 7 Januari 1895; att hon
sagda dag
lemnat Trollhättan och flyttat hit till
staden, hvarest hon innehaft pigtjenst
hos Vaktmästaren Lars Rosén i huset
No 1 vid Öfra Qvarnbergsgatan till den
1 Maj samma år; att hon derefter
innehaft liknande tjenst hos Sergeanten
Samuel Boman i stadens 12te rote No 10
till den derpåföljande November, då hon
flyttat till Lundby socken å Hisingen,
der hon, anstäld hos Bokhållaren Gustaf
Liljeqvist, bott till den 1 Maj 1896, hvarpå
hon haft pigtjenst hos å Gamlestadens
fabriker anstälde och der boende Färg¬
mästaren August Pfeiffer till den 1
December samma år;
att
hon
derefter
utan
sysselsättning innebott hos Hustrun
Johanna Strid i huset No 11 Litt. H i
stadens 12te rote till den 19 Februari
detta år, då Andersson intogs å
härvarande Barnbördshus, der hon efter
att samma dag hafva framfödt ett
oäkta gossebarn, som i dopet erhöll namnet


Carl Alfred, vårdats till den 27 i samma
månad, då hon, i saknad af bostad och
medel till sitt uppehälle, blifvit intagen
å Fattigvårdsanstalten Gibraltar,
att
hon, utskrifven derifrån den 8 derpåföljande
Mars månad,
sedan
bott här i staden; att
hon från Trollhättan erhållit sitt utflytt¬
ningsbetyg under
det hon vistats
i Lundby
socken å Hisingen
och
då låtit kyrko¬
skrifva sig derstädes hvar¬
efter
hon i November
månad 1896 å härvarande mantalskontor
inlemnat utflyttningsbetyg från Lundby socken;
samt att hon ej förut åtnjutit fattig- eller
sjukvård.


No 18
Gustaf
Sundström


Onsdagen den 7 Juli 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 14 sistlidne Juni, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, huru länge
och under hvilka omständigheter Skomakaren
Gustaf Sundström vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till det handlingarne bifogade
intyget från Mantalskontoret vördsamt med¬
dela, att vid förfrågningar å samtlige
pastorsexpeditioner den upplysning erhållits,
att Sundström icke någonsin varit här i
staden kyrkoskrifven.
Det har oaktadt gjorda undersökningar
icke
heller
kunnat utrönas, att han
någonsin
varit boende


här i staden.


No 19
Maria
Christina
Sjöström


Onsdagen den 18 Augusti 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 2 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats låta med
ogifta Maria Christina Sjöström anställa
förhör till utrönande deraf, hvarest och
under hvilka omständigher hon uppe¬
hållit sig under tiden närmast före
år 1890, dervid torde särskildt
skulle
inhem¬
tas upplysning om den kommun, från
hvilken, och tiden, när hon inflyttat
till hufvudstaden, får jag med hänvis¬
ning till bifogade intyg, vördsamt
meddela, att förhör icke kunnat med
bemälda Sjöström anställas, enär hon,
utskrifven från Fattigvårdsanstalten
Gibraltar den 1 sistlidne Maj, samma
dag lemnade Göteborg.


No 20
Hilma
Paulina
Jonasson l.
Jonsson


Måndagen den 6 Augusti 1897
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 24 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats med
Hilma Paulina Jonasson anställa förhör
till utrönande, huruvida hon den 2 De¬


cember 1896 varit å barnbördshuset
i Göteborg
intagen
samt under hvilken tid och hvilka om¬
ständigheter hon vistats inom Örgryte sock
får jag vördsamt meddela, att bemälda
Jonasson, som uppger sig rätteligen heta
Jonsson
och för närva¬
rande boende
No 4 Littra E Lun¬
den
härom hörd, uppgifvit: att hon,
som är född den 12 Februari 1877 i
Örgryte församling, i slutet af November
månad 1896 af Med. Doktorn O. Carlander
remitterats till Barnbördshuset, der hon
efter att hafva fått missfall, vårdats till
någon af de första dagarne i påföljande
December månad; att hon allt ifrån sin
födelse varit boende hos sina föräldrar,
Arbetskarlen Anders Jonsson och dennes
hustru Johanna i Örgyte församling,
först å gården Lund till sitt 6te eller
7de år, derefter å Lunden No 2 Litt. B
i Tjörbostaden till Oktober månad 1895 och
sedan dess i Lunden No 4 Litt E; att
hon från sitt 15de år haft anställning
dels som fabriksarbeterska å Gamlestadens
fabrik och dels som buteljsköljerska å
Göteborgs Bryggeri, der hon för närvarande
är anstäld; att hon från sin födelse varit
kyrko- och mantalsskrifven i Örgryte
församling; samt att hon ej förut åtnjutit
fattig- eller sjukvård.


No 21
Johannes 
Jakobsson


Lördagen den 25 September 1897
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 26 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats att,
med afseende särskildt å tiden, innan
Johannes Jakobsson fyllde sextio år, eller
den 1 Februari 1886 (1876?), undersöka,
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter han och hans hustru Boel
Persdotter vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg
från Christinæ församlings pastorsexpe¬
dition och det handlingarne åtföljande
intyget från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att några andra upplysningar
om bemälde Jakobsson än hvad sagda
intyg innehålla, oaktadt gjorda under¬
sökningar icke stått att vinna.
För att få utrönt, om Jakobsson
möjligen varit anstäld som mureriar¬
betare här i staden, hafva härstädes
boende byggmästare och äldre mureri¬
arbetare blifvit hörde utan att de
dock kunnat lemna den ringaste upp¬
lysning om honom.


No 22


Lördagen den 25 September 1897
På grund af Konungens Befall¬


Augusta
Amalia
Andersson
När


ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 6 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka
under hvilka omständigher i handlin¬
garne omförmälda Augusta An¬
dersson När, sedan hon i Juli månad
1894 anländt till Göteborg, vistats der¬
städer samt under hvilka tider och
till följd af hvilka orsaker hon åtnjutit
kostnadsfri vård å Allmänna och Sahl¬
grenska sjukhuset, äfvensom huruvida hon
eljest erhållit fattigvård, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg från
Sjukhuskommissarie Gustaf Holmer,
vördsamt meddela, att följande personer
blifvit hörda dervid de uppgifvit:
1o Fröken Maria Amalia
Holmberg, anstäld som förestånderska för
Göteborgs Utskänkningsaktiebolags läsrum
i huset No 9 vid Stora Badhusgatan
samt boende derstädes: att bemälda
Andersson När i slutet af Juli månad
1894 från Varberg anländt hit till staden,
hvarest hon haft pigtjenst hos Holmberg
till slutet af November månad samma
år, då När erhållit anställning hos
Värdshusidkerskan Christina Sandström.
2o Nykterhetsvärdshusidkerskan
Christina Sandström, boende i huset No 29


vid Haga Nygata: att Andersson När
varit boende och anstäld hos henne
som uppasserska i Sandströms nykter¬
hetsvärdshus i sagda hus mot en af¬
löning af 4 kronor i månaden från
slutet af November månad 1894 till
den 17 Juli 1896 med undantag af
tiden från den 28 Maj 1895 till den
25 Juni s. å., då När för blodstört¬
ning vårdats å Allmänna och Sahl¬
grenska sjukhuset; samt att hon,
då hon den 17 Juli 1896 lemnat
sin anställning hos Sandström, ånyo
intagits å sagda sjukhus, der hon
vårdats till den 8 Augusti samma år.
3o Nykterhetsvärdshusidkaren
Amandus Pettersson, boende i huset
No 6 vid Jerntorget: att bemälda
Andersson När från den 9 Augusti
1896 till den 4 Februari 1897 mot
en aflöning af 7 kronor i månaden
varit anstäld som uppasserska i hans
nykterhetsvärdshus i sagda hus och under
tiden bott derstädes; samt att hon,
som sistnämnda dag intagits å All¬
männa och Sahlgrenska sjukhuset, vår¬
dats derstädes till den 1 Maj detta
år, då hon remitterats till Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltars sjukafdelning,


der hon den 12 sistlidne Augusti af¬
lidit.
Det har icke kunnat utrönas, att
Andersson När förut erhållit fattigvård.


No 23
Kristina
Andersdotter


Lördagen den 25 September 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 18 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats att med Johannes
Andersson, boende i huset No 38 vid Sten¬
Sturegatan, låta anställa förhör för ut¬
rönande af, under hvilken tid Kristina
Andersdotter före hösten 1892, då hon
afflyttade från Örgryte socken, innehaft
tjenst hos bemälde Andersson, får jag
vördsamt meddela, att han härom
hörd, uppgifvit, att Kristina Anders¬
dotter från den 24 Oktober 1891 till den
24 Oktober 1892 mot en årslön af 60
kronor innehaft tjenst som ladugårdspiga
hos Anderson, å den då af honom
arrenderad egendomen Stora Torp i Ör¬
gryte socken; samt att Andersdotter
kort efter det hon tillträdt tjensten, på
Anderssons uppmaning låtit kyrkoskrifva
sig i sagda socken, der hon jemväl
blifvit för år 1892 mantalsskrifven.


No 24
Josef Haug


Torsdagen den 30 September 1897.
Enligt order har förhör hållits med
Norske undersåten, kyparen Josef Haugs
i huset No 8 vid Vegagatan boende
hustru Alida Charlotta Haug, dervid
hon angående sina och mannens lef¬
nadsomständigheter uppgifvit: att hon
är född den 5 Juni 1864 å gården
Lerberg No 7 i Elfsåkers socken af Hallands
län af Undantagsmannen Olaus Olsson
och hans hustru Maria Beata, af hvilka
fadern lefver och är boende derstädes;
att hon vistades hos föräldrarne till dess
hon var 12 år, hvarefter hon innehaft
tjenst hos Hemmansegaren August Zach¬
risson i byn Voxlöf af Tölö församling
i samma län till slutet af år 1878,
då hon flyttade hit till staden, hvarest
hon var anstäld som barnpiga hos Sjö¬
kaptenen Bernhard Svensson i huset No 7
Litt, rödt P vid Höglundsgatan till April
månad 1880; att hon derefter innehaft
liknande anställning hos Disponenten
Birger Bergström i huset No 18 vid
Bangatan till slutet af år 1881, då hon
flyttade till Enkefru Lovisa Virgin i
Redbergslid, hvarest hon var anstäld i
dennas bageri till början af år 1883;
att hon från sagda tid haft anställ¬


ning som uppasserska först hos Enkefru
Josefina Isaksson i hennes nykterhetsvärds¬
hus i huset No 14 vid Bazargatan
till februari månad 1884
och
derefter hos Enkefru Josefina Jakobsson i
bolagsvärdshuset No 18 vid Husargatan till
hösten 1886, då hon ingick äktenskap med
Norske undersåten, kyparen Josef Haug,
med hvilken hon har 5 barn; att
Haug är född i Christiania den 24
Juli 1857 och son af Skräddaren Knut
Haug och dennes hustru Maria, hvilka
båda äro aflidna; att Haug vistades
i föräldrahemmet till dess han var 10
år gammal, hvarefter han bodde och
åtnjöt sitt uppehälle hos Hofmedicus
Bugge i Christiania till sitt 16de år,
då Haug, efter att hafva konfirmerats,
lemnade Christiania och begaf sig till
Tyskland, hvarest han i två års tid hade
anställning som uppassare å en badinrätt¬
ning i Berlin; att han derifrån år
1875 begaf sig till Stockholm, hvarest han
var anstäld som kypare å Grand Hotell
till år 1878, då han flyttade till Göteborg,
hvarest han innehaft anställning som mat¬
salskypare å Frimurarelogens restauration
till den 1 Oktober 1891, å Restaurant
Phoenix i huset No 28 vid Norra Hamn¬
gatan från den 1 Oktober 1891 till den 1


April 1892 samt å Trädgårdsföreningens
restaurant från den 1 April 1892 till
Augusti månad samma år, då han med
sin familj flyttade till staden Bergen
i Norge, hvarest han till September
månad 1894 var anstäld som öfverkypare,
hos en svensk källarmästare Olof Persson,
innehafvare af en restaurationslokal,
benämnd "Den gode Hænsigt "; att Haug
derefter innehaft anställning som mat¬
salskypare å "Grand Café" i sagda
stad till början af April månad 1895;
att han, som då 
med familjen
flyttade hit till
Göteborg, var anstäld som matsalskypare
å Trädgårdsföreningena restaurant till
hösten 1895, hvarefter han en tid sak¬
nade sysselsättning; att hustrun då,
för att försörja familjen, sökte och
erhöll rättighet att i huset No 23 vid
Köpmansgatan till spisande gäster vid
måltider servera vin och maltdrycker,
hvilken rättighet hon emellertid blott
utöfvade från den 10 September 1895 till
den 1 November samma år, enär hon
förverkat desamma; att Haug, som
vintern och våren 1895-1896 endast
tillfälligtvis hade sysselsättning, under
6 veckors tid sommaren 1896 hade
anställning som matsalskypare hos


innehafvaren af den i Frölunda socken
belägna badorten Långedrags restaurant
J. Strömberg; att Haug, som efter slutad
anställning derstädes, en tid låg sjuk,
varit, sedan han tillfrisknat, utan be¬
stämd sysselsättning till Maj månad
detta år, då han reste till Malmö,
hvarest han var anstäld som matsals¬
kypare i Kungsparkens restaurant till
sistlidne Augusti månad, då han åter
flyttade hit till staden; att han här
utan sysselsättning vistats till slutet
af samma månad,
då han begaf sig till Stockholm
der han den 16
September erhöll anställning som mat¬
salskypare å Källarmästaren Svanfelts
restaurationslokal å Utställningen, der
Haug fortfarande har anställning; att
Haug, under det han haft stadig syssel¬
sättning, villigt och ordentligt försörjt
sin familj, men att han på senare tiden
till följd af iråkad sjuklighet och brist
på anställning icke förmått detta, hvarför
hon den 14 i denna månad, då mannen
utan sysselsättning befann sig i Stock¬
holm, måst i sin nödstälda belägenhet
anlita Fattigvården för sig och sina
5 minderåriga barn; att familjen Haug
förut ej varit föremål för fattig- eller
sjukvård; samt att hustru Haug Tors¬


dagen den 23 i denna månad från mannen
erhållit 22 kronor, som emellertid hufvud¬
sakligen åtgått till betalning af hyra och
omsättning af pantsatta persedlar.


No 25
Advig
Johansson
Freding


Torsdagen den 30 September 1897
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 24 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter bleckslagaren Advig
Johansson Freding vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att bemälde Johansson Freding,
som för närvarande är tillfälligtvis
boende hos fyrverkeriarbetaren Axel
Forsell i Mölndal, vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit, att han första
gången för ungefär 17 år sedan eller
år 1880 från Halmstad anländt hit
till staden, hvarest han utan bestämd
sysselsättning logerat i 3 veckors tid
i huset No 7 vid Postgatan, hvarefter
han lemnat staden och derefter
till år 1886 ströfvat omkring på
olika platser här i landet samt i
Norge och Danmark, uppehållande


sig genom försäljning af blecksaker, att
han under sommaren 1886 i 2 månader
varit boende här i staden i s. k. Fly¬
garns Haga hos sin nyss förut från
Halmstad hitflyttade fader, Ståltråds¬
arbetaren Johannes Johansson; att Freding
derefter till medio af Juli månad 1896
under liknande förhållanden som förut
ströfvat omkring här och der i Sverige
och Norge utan att någonstädes hafva
fast anställning eller uppehålla sig mera
än högst några månader å hvarje ställe;
att han efter att i Juli månad 1896
från Kristiania hafva anländt hit till
staden, sedermera, uppehållande sig
genom att dels här i staden och
dels å kringliggande landsbygd försälja
af honom tillverkade blecksaker, logerat
i huset No 40 vid Postgatan hos ogifta
Christina Johansson till den 26 sistlidne
Mars, hvarefter han för bröstsjukdom
vårdats å Fattigvårdsanstalten Gibral¬
tars sjukafdelning till den 15 derpå¬
följande Juni; att han för ungefär
7 à 8 år sedan å Vesterås lazarett
för likande sjukdom såsom medellös
åtnjutit kostnadsfri sjukvård; samt
att han, som från barndomen varit
kyrkoskrifven i Halmstad, sistlidne Juli


månad derifrån på begäran erhållit sitt
utflyttningsbetyg, hvilket han inlemnat
å härvarande Mantalskontor.
Af Polisunderrättelser inhemtas
angående Advig Johansson Freding:
att han den 30/10 1885 å Kongsbro mark¬
nad häktades för i hög grad förar¬
gelseväckande uppförande (P. U. No 130
B. 7 1885); att han af Konungens Befall¬
ningshafvande i Hallands län samma år
varnats för lösdrifveri (P. U. No 138 D. 1 1885);
att han af Stadsfiskalen i Helsingborg
år 1888 (P. U. No 37 D. 1 1888) och af Stads¬
fiskalen i Alingsås år 1890 (P. U. No 90
D. 1 1890) blifvit varnad för lösdrifveri
samt enligt P. U. No 54 D. 2 1892 af
Konungens Befallningshafvande i Örebro
län blifvit dömd till 3 månaders tvångs¬
arbete för lösdrifveri
hvarvid hans födelse¬
ort uppgifvits vara Asige
sn  i Hallands län och hemort Halmstad.


No 26
Johannes
Lindberg


Fredagen den 2 September 1897
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 6 sistlidne Sep¬
tember, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats undersöka, under hvilken tid
och under hvilka omständigheter aflidne
muraren Johannes Lindberg vistats i


Göteborg, får jag med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret samt Dom¬
kyrko och Karl Johans församlingars pastors¬
expedtioner, vördsamt meddela, att
följande personer, härom hörda, uppgifvit:
1o Muraren Nils Bylo, boende
i huset No 33 å Nya Varfvet i Frölunda
socken: att Lindberg år 1859 från Hel¬
singborg anländt hit till staden, hvarest
han, anstäld som murare å Carnegieska
bruket, bott hos numera aflidna muraren
Malmberg i arbetarebostäderna derstädes
i omkring 3 år eller till år 1862, då
Lindberg erhållit anställning som murare¬
förman hos Byggmästaren J. Dähn, hos
hvilken han hade anställning vid det
då under tillbyggnad varande Lindbergs¬
ska huset vid Jerntorget ungefär 1 ½ år
eller till år 1864; att han derefter un¬
gefär ett år varit anstäld som förman
vid byggandet af Hotell Christiania;
samt att han, som efter slutad an¬
ställning derstädes begifvit sig från
staden, troligen till Munkfors bruk,
sedermera ej varit sedd af Bylo.
2o Ogifta Maria Svensson, boende
i huset No 3 vid Trädgårdsgatan: att
Lindberg från år 1874 till sommaren 1875
haft anställning som arbetsförman vid


Göteborgs Ångbageribyggnad, hvarefter
han lemnat staden.
3o Mureriarbetaren Carl Robert
Ahlström, boende i huset No 6 vid Lan¬
dala Långgata: att Lindberg sommaren
1887 anländt hit till staden, hvarvid
han för Ahlström uppgifvit, att han
besökt flere städer här i landet
samt senast varit i Norge; att
Lindberg från sommaren 1887 till sen¬
sommaren 1889 oafbrutet haft anställning
som murare hos Sockerbagaren C. F.
Fromell vid byggandet af dennes hus
No 29 vid Aschebergsgatan; att Lindberg
derefter troligen begifvit sig till Norge
och att han, såvidt Ahlström har sig
bekant, sedermera icke vistats härstädes;
4o Ordföranden i härvarande
murareförbundet, Muraren Carl Nilsson,
boende i huset No 20 vid Rygatan: att
enligt hvad den hos honom befintliga
förteckningen öfver här i staden sedan
år 1889 anstälde muraregesäller utvisar,
Lindberg efter nämnda år icke varit
här i staden anstäld.


No 27
Hedvig


Tisdagen den 12 Oktober 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus


Elisabeth
Johansson


län resolution af den 6 sistlidne Septem¬
ber, hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka 
omständigheter pigan Hulda Elisabeth
Johansson vistats i Göteborg, får jag
vördsamt meddela, att följande personer,
härom hörda, uppgifvit:
1o Hustrun Ada Bjurstöm, gift
med en morbroder till bemälda Johansson
samt boende i huset No 150 Litt. B i
Majornas 4de rote: att Hulda Elisabeth
Johansson
våren
1895 från Kristinehamn
anländt hit till staden, hvarest hon i
ungefär 2 månader haft pigtjenst hos
en teateraktris, hvars namn hustru Bjur¬
ström ej känner; att Johansson, som
derefter utan anställning innebott hos
makarne Bjurström i ungefär 2 månader
samt under tiden af dem erhållit sin
försörjning, hösten 1895 erhållit anställ¬
ning hos en tapetsör Lindqvist; att
hustru Bjurström ej har sig bekant
huru länge hon var hos honom anstäld
men att hon, efter att hafva slutat
sin anställning hos Lindqvist, några
veckor under enahanda förhållanden
som förut innebott hos familjen Bjurström;
att hon derefter till sommaren 1896
innehaft anställning hos en vid Carl


Gustafsgatan boende skomakare LIndqvist,
hvarefter hon lemnat staden och be¬
gifvit sig till Kristinehamn; samt att
hon sedermera, med undantag af en
kortare tid hösten 1896, icke vistats
härstädes;
2o Tapetsören Carl Gustaf Lind¬
qvist, boende i huset No 105 Brandtdala:
att Hulda Elisabeth Johansson mot
en månadslön af 4 kronor haft pig-
tjenst hos honom i sagda hus från
Oktober månad 1895 till början af
Januari eller Februari månad 1896; att
att hon vid tillträdande af platsen
uppgifvit, att hon
förut
haft anställning hos
en vid 2dra Långgatan boende teater
aktris Lundberg; samt att Johansson
åtminstone ej under sin anställning
hos Lindqvist blifvit kyrko- eller 
mantalsskrifven här i staden, enär
hon haft för afsigt att återvända till
sin födelseort Kristinehamn; samt
3o Skomakaren Carl Johan Nord¬
qvist, boende i huset No 7 vid Riddare¬
gatan: att ofvannämnda Johansson från
Februari månad 1896 till Juli månad
samma år mot en lön af 5 kronor i
månaden haft pigtjenst hos honom, som
då bodde i huset No 71 vid Carl Gustafsgatan


No 28
Karl
Nordström


Måndagen den 18 Oktober 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 24 sistlidne September, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, och, om möjligt meddela, under
hvilken tid skräddaren Karl Nordström
vistats i Göteborg, får jag, med hänvis¬
ning dels till bifogade intyg från Man¬
talskontoret och dels till
den
i det
handlingarne bifogade protokollet för den
31 sistlidne Maj
förekommande uppgiften därom
att Nordström för omkring
15 år tillbaka skulle varit anstäld hos en
skräddare Sandberg eller Sandström vid
Södra Liden, vördsamt meddela, att några
äldre sedan mera än 20 år tillbaka
vid Södra Liden boende utöfvare af
skrädderiyrket uppgifvit, att någon skräddare
med sagda namn dem veterligt icke
varit derstädes boende; samt att Karl
Nordström är dem obekant.
Skrädderiarbetaren Nils Sjöström,
boende i huset No 41 vid Husargatan har
uppgifvit, att han för ungefär 14 à 15 år
sedan här i staden lärt känna bemälde
Karl Nordström, som då arbetat hos
en sedermera till Amerika emigrerad
skräddaregesäll vid namn Olofsson; att
Sjöström icke kan erinra sig, huru länge


Nordström var här i staden boende
eller anstäld, men att han, som förde
ett oordentligt lefnadssätt och ej
brukade stanna länge på en plats, några
gånger begifvit sig härifrån samt uppe¬
hållit sig i 
Kongelf
och Trollhättan.
Skrädderiarbetaren Viktor Nord¬
ström boende i huset No 12 vid Kyrko¬
gatan, och ogifta Anna Nordström,
boende i huset No 35 vid Kyrkogatan,
syskon till meranämnde Karl Nordström,
hafva sammanstämmande uppgifvit, att
de visserligen hafva sig bekant, att
denne för åtskilliga år sedan varit
här i staden anstäld i skrädderyrket;
men att de, som vid sagda tid varit
boende i Alingsås landsförsamling, ej
hafva kännedom om, hos hvem eller hur
länge han här haft sysselsättning,
men att de dock tro sig veta, att
han ej
vistats
här ett
helt
år.


No 29
Harald
Andersson


Måndagen den 18 Oktober 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 6 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, huru¬
vida sinnessjuke sjömannen Harald Anders¬


son någonsin vistats i Göteborg och, i
så fall, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter han derstädes sig
uppehållit, får jag, med hänvisning till
bifogade intyg från Carl Johans försam¬
lings pastorsexpedition, vördsamt meddela,
att bemälde Anderssons förmyndare,
Maskinisten Nils Gustafsson, boende i
huset No 14 Litt. B vid Carl Johansgatan,
härom hörd, uppgifvit: att Harald Anders¬
son, hvars fullständiga namn är Harald
Vilhelm Valfrid Andersson, är född i
Göteborg den 22 September 1876 af ogifta
Mathilda Vilhelmina Andersson; att han
efter hennes den 13 Mars 1886 timade
död på bekostnad af Göteborgs fattigvård
samt Anderssons slägtingar varit utackor¬
derad hos Enkan Helena Hansson i
huset No 38 i Majornas 3dje rote till år
1891, då han, efter att hafva konfirmerats
blifvit anstäld som lärling hos Plåtsla¬
garen J. Strömblad å Göteborgs Nya
Bleck- & Plåtslageriaktiebolag i huset
No 7 vid Postgatan; att Andersson, fort¬
farande boende hos enkan Hansson, varit
hos
Strömblad
anstäld till den 26 Mars
1895, hvarefter han uppehållit sig med
tillfälligt arbete härstädes till slutet
af April månad samma år, då han


reste till London för att söka anställ¬
ning i sjömansyrket; att han efter
att den 4 Maj 1895 der hafva mönstrat
som jungman ombord å i Helsingborg
hemmahörande, af kapten A. W. Ek förda
barkskeppet "Olago", medföljt nämnde
fartyg på åtskilliga resor och senast
till Savannah, derifrån han, enligt hvad
Gustafsson förnummit, såsom sinnessjuk
sändts till Hamburg.


No 30
Lars Wil¬
helm Berg¬
ström


Måndagen den 18 Oktober 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 22 sistlidne September, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka,
hur länge och under hvilka omständig¬
heter färgaregesällen Lars Vilhelm Berg¬
ström, som om sig uppgifvit, att han
under ett och ett halft år till år 1845
vistats i Göteborg, derstädes sig uppe¬
hållit, får jag, med hänvisning till
bifogade intyg från samtliga härvarande
Pastorsembeten
och Mantalskontoret
vördsamt meddela, att
oaktadt gjorda undersökningar icke
kunnat utrönas, att Bergström någon¬
sin varit boende här i staden.
Härvarande äldre färgare och fär¬
garegesäller hafva blifvit hörda utan att


de dock kunnat lemna den ringaste
upplysning om honom.


No 31
Karolina
Beckman


Lördagen den 13 November 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 26 sistlidne Oktober, hvari¬
genom Poliskammaren, anmodats undersöka,
vid hvilken tid Karolina Beckman an¬
ländt till Göteborg och under hvilka
förhållanden hon härstädes sig uppehållit,
får jag, med hänvisning till det handlin¬
garne bifogade intyget från Mantals¬
kontoret, vördsamt meddela, att bemälda
Beckman, som för närvarande är boende
i huset No 66 vid Åkaregatan, vid med
henne anstäldt förhör uppgifvit: att hon,
som, då hon, på
sätt Poliskom¬
missarie Johans¬
sons rapport upplyser
den 21 och 22 sistl Maj
anhölls för fylleri
uppgifvit sig
vara gift med
Snickeriarbetaren
Gustaf Fridolf
Halén hvilken
är fader till hen¬
nes båda barn
i medio af Januari månad 1896 från
födelseorten, Wedums församling i Skara¬
borgs län, anländt hit till staden, hvarest
hon utan bestämd sysselsättning innebott
först å egendomen Lerjeholm hos en mjöl¬
nardräng vid namn Anders (tillnamnet okändt)
omkring 14 dagar och derefter å Gamla
Hospitalet hos hustrun Josefina Norin
i en vecka; att hon i Februari månad
samma år flyttat till egendomen Marie¬
holm i stadens 12te rote, hvarest hon utan
bestämd sysselsättning innebott dels hos


Torparen Anders Julius Carlson och
dels hos Ladugårdskarlen August Gustafs¬
son i 3 månader eller till början af
Maj månad 1896, då hon flyttat till
Galgkrogarne i Örgryte socken, hvarest
hon haft anställning å Hills Väffabrik
till Augusti månad samma år, under
hvilken tid hon dels bott i sagda fa¬
briks arbetarebostäder, dels i huset No 20
vid Bergsgatan och dels i huset No 7
vid Skomakaregatan här i staden; att
hon i slutet af Augusti månad 1896
flyttat till huset No 10 i Majornas 1ste
rote, hvarest hon innebott hos förre bruks¬
arbetaren J. P. Carlsson till Mars
månad detta år;
att hon
under tiden från
början af September månad till medio af på¬
följande December månad
varit
anstäld som
buteljsköljerska å Carnegieska bruket,
men derefter saknat bestämd syssel¬
sättning; att hon, försörjande sig dels
genom tillfälligt arbete och dels genom
bettleri, från Mars månad detta år
bott först i huset No 82 D i Majornas
5te rote och sedan i huset No 111 i
samma rote; att hon i Juni månad
detta år blifvit afförd till Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, derifrån hon
efter en månads förlopp olofligen ut¬


gick; att hennes två minderåriga barn
fortfarande vårdas derstädes; att hon,
efter det hon lemnat nämnda fattig¬
vårdsanstalt, saknat bestämd bostad och
sysselsättning; att hon som i Maj månad
1895 lemnade Enköping, hvarest hon bott
sedan sitt 15de år, och begafs sig till
Wedums församling i Skaraborgs län, dess¬
förinnan från Enköping uttagit utdrag af
sitt prestbetyg, hvilket sedermera förkommit,
samt att hon, kort efter dottern Hilda
Alfridas födelse, af Enköpings fattigvårds¬
styrelse blifvit tilldelad fattigunderstöd.
Det har utrönts, att bemälda Beck¬
man under sin vistelse här i staden
delvis lefvat på bettleri.


No 32
Johan
Fredrik
Liljeblad


Lördagen den 13 November 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 25 sistlidne Oktober,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter bagaren Johan
Fredrik Liljeblad vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret och Sjukhuskommissarien
Gustaf Holmen, vördsamt meddela, att
bemälde Liljeblad, som för närvarande


vårdas å Allmänna och Sahlgrenska
sjukhusets convalescentafdelning å Stampen,
vid med honom anstäldt förhör uppgifvit:
att han i Mars månad 1889 från Alings¬
ås anländt hit till staden, hvarest
han
då erhållit
anställning som bagare¬
gesäll och bott hos Bagaren C. G. Larsson
i huset No 34 vid Husargatan till den
6 Juli 1890, då han erhållit liknande
anställning hos Bagerifirman Bröderna
Larsson i huset No 6 vid Olskroksgatan;
att han, efter att den 13 Juni 1891
hafva slutat denna anställning,
ungefär 6 veckor varit anstäld å Ång¬
bageriet i huset No 15 vid Andra Lång¬
gatan samt under tiden innebott i huset
No 11 vid Kapuniergatan hos Bagaregesällen
Johan August Lindqvist; att Liljeblad
från Augusti månad 1891 till April månad
1892 varit anstäld och boende hos Bagaren
Hjalmar Larsson i huset No 34 vid Husar¬
gatan; att han, då bemälde Larsson
sistnämnda månad etablerat bageri¬
rörelse i Gårda, Örnen No 9 af Örgryte
församling, flyttat med honom dit och
sedermera varit anstäld och boende hos
honom till den 1 Maj 1893, då Lilje¬
blad flyttat till Mölndal, hvarest han
från den 22 Maj 1893 till den 21 April


1894 varit anstäld och boende hos Bagaren
J. A. Jonsson; att Liljeblad derefter flyttat
hit till staden, hvarest han från slutet
af April månad sagda år till den 1 Janu¬
ari 1895 haft anställning och bott hos
Bagaren E. Bauer i huset No 3 vid Maga¬
sinsgatan; att Liljeblad från den 1 Janu¬
ari 1895 till den 4 Maj samma år varit
anstäld hos Bauers efterträdare, O. Björk
& O. Westein i sagda hus; att han deri¬
från flyttat till Bagaren C. J. Jakobsson i
huset No 13 vid Kungsgatan, hvarest han
blott varit anstäld till medio af Maj
månad samma år, hvarefter han innehaft
anställning å Ångbageriet i huset No 15
vid Andra Långgatan till medio af på¬
följande Juni månad, då han blifvit
intagen å Allmänna och Sahlgrenska sjuk¬
huset, der han på egen bekostnad vårdats
till den 10 Juli 1895, då han, utskrifven
derifrån, flyttat till Alingsås, hvarest
han bott i huset No 130 vid Norra
Strömgatan till Februari månad 1896;
att han då åter flyttat
tillbaka
hit till staden,
hvarest han sedermera, dels saknade
sysselsättning och dels uppehållande sig
genom tillfälligt arbete å åtskilliga bagerier
här i staden, senast å Petterssons ångbageri
i huset No 35 vid Drottninggatan, bott


dels i huset No 12 vid Qvarnbergsgatan,
dels å Gamla Skjutsinrättningen och slut¬
ligen till den 13 Maj detta år i huset
No 1 vid Olskroksgatan; att han sistnämnde
dag intagits å Allmänna och Sahl¬
grenska sjukhuset, å hvars Convalescent¬
afdelning han nu vårdas; samt att
han icke någonsin varit kyrko- eller
mantalsskrifven här i staden.


No 33
Johan
Petter
Jakobsson
Mandahl


Torsdagen den 25 November 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 5 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, under
hvilken tid och under hvilka omständig¬
heter förre artilleristen Johan Petter Ja¬
kobsson Mandahl efter sitt afsked från
Kongl. Göta Artilleriregemente vistats i
Göteborg, får jag vördsamt meddela, att
fattighjonet August Andersson, intagen
å Fattigvårdsanstalten Gibraltar härom
blifvit hörd, dervid har uppgifvit: att
han, som samtidigt med Mandahl under
åren 1885-1887 såsom tvångsarbetsfånge
vistats å Tjurkö, dervid ofta samtalat
med denne; att Mandahl, då han
kommit att tala om sina lefnadsom¬
ständigheter, uppgifvit, att han allt ifrån


det han slutade sin anställning som
artillerist icke haft någon stadigvarande
sysselsättning eller bestämd bostad utan
strukit omkring på landsbygden och i
flere städer i Sverige, Norge och Dan¬
mark uppehållande sig dels genom bettleri
och dels genom kramhandel.
Vidare har Andersson uppgifvit, att
han, som är 48 år gammal och född här
i staden, hvarest han uppehållit sig såsom
tillfällighetsarbetare, icke
träffat
Mandahl
annat än å Tjurkö
Utöfver, hvad det handlingarne bifogade
utdraget från Poliskammarens minnesböcker
upplyser om Mandahl inhemtas dessutom
af Polisunderrättelser, att han den 15
December 1879 anländt till Karlstads läns¬
fängelse efter att å tukthuset i Kristi¬
ania hafva undergått 3 års straffarbete
för stöld m. m. (P. U. 1879 No 150 C. 8); att
han för obehörigt kringstrykande och bett¬
lande blifvit häktad och införpassad:
den 31/12 1879 till länsfängelset i Venersborg
(P. U. 1880 No 2 B. 4), den 14/5 1880 häk¬
tad i Karlshamn för att öfverlemnas till
Konungens Befallningshafvande i länet
(P. U. 1880 No 57 B. 2), år 1881 insänd till
Konungens Befallningshafvande i Mariestad
(P. U. No 1881 No 92 B. 7) och år 1883 häktad
i Skara och till Skaraborgs länsfängelse


införpassad (P. U. 1883 No 147 B. 5).
Hans födelseort uppgifves vara Tun¬
hems socken i Elfsborgs län och hemorten
Wenersborg.
Några vidare upplysningar angående
Mandahl hafva icke kunnat anställas.


No 34
Johannes
Magnusson


Torsdagen den 25 November 1897.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 28 sistlidne Oktober, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats undersöka,
under hvilka tider och under hvilka
förhållanden Sjömannen Johannes Magnus¬
osn såväl före som efter sin vistelse i Norge
uppehållit sig i Göteborg, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg från Man¬
talskontoret, Christinæ och Gustavi Dom¬
kyrkoförsamlings pastorsexpeditioner, Göte¬
borgs sjömanshus samt Allmänna och Sahl¬
grenska sjukhuset, vördsamt meddela, att
i huset No 11 vid Prinsgatan boende Enkan
Gustafva Börjesson, härom hörd, uppgifvit:
att Magnusson i början af Mars
månad 1887 från Uddevalla anländt hit
till staden, hvarest han, inneboende hos
bemälda Börjesson i huset No 5 vid
Nedra Qvarnbergsgatan
(No 96 & 97 i 10de roten)
till slutet af
November samma år, först inne¬
haft anställning som åkaredräng hos
Kajåkaren Jöns Bengtsson ungefär 2 må¬


nader eller till början af Maj månad
samma år; att han derefter till oktober
månad samma år uppehållit sig med till¬
fälligt arbete vid Skeppsbron härstädes,
hvarefter han arbetat som sillämpare vid
Lilla Bommens hamn till någon dag i slutet
af November månad samma år, då han,
som under arbetet af våda råkat falla
i elfven och varit nära att omkomma,
genom polisens försorg blifvit uppdragen
och derefter förd till Allmänna och Sahl¬
grenska sjukhuset, der han, enligt bi¬
fogade intyg från nämnda sjukhus, såsom
medellös åtnjutit kostnadsfri sjukvård från
den 21 November 1887 till den 7 Januari
1888; att Magnusson, utskrifven derifrån,
begifvit sig till sina fosterföräldrar i
Forshälla församling af Göteborgs och Bohus
län, der han vistats till början af Fe¬
bruari månad 1890, då han återkommit hit
till staden, hvarest han, uppehållande
sig genom tillfälligt arbete, innebott i
huset No 22 vid Södra Liden
(2 R. No 68)
till början af
år 1891; att han då lemnat Göteborg
och begifvit sig till Lysekil, hvarest han
erhållit anställning vid ett stenhuggeri;
att Magnusson sedermera icke varit sedd
af hustru Börjesson; samt att hon, på
skriftlig anhållan af Magnusson, från


Gustavi Domkyrkoförsamlings pastorsexpedition
i Augusti månad 1891 uttagit och till¬
sändt honom hans prestbetyg.
Det har utrönts, att här ofvan
lemnade uppgifter beträffande Magnus¬
sons vistelse här i staden äro sannings¬
enliga.


No 35
Johanna
Maria
Rhodin


Fredagen den 3 December 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 29 sistlidne November,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilka förhållanden numera
aflidna enkan Johanna Maria Rhodin
under åren 1882, 1883 och 1884 vistats i
Göteborg, får jag meddela, att hennes
å egendomen Wittkärr inom Örgryte
socken bosatte svåger, Trädgårdsmästaren
Anders Nilsson, härom hörd, uppgifvit:
att Johanna Maria Rhodin, som tillika
med sin man, Plåtslagaren Lars Rhodin,
år 1857 från Göteborg flyttat till Stock¬
holm, oafbrutet vistats derstädes till år
1877; att hon från denna tid till år 1883
på grund af oenighet med mannen vistats
dels i Stockholm och dels hos Nilsson å
egendomen Wittkärr; att hon, som vid
hennes mans den 25 Januari 1883 ti¬


made död uppehållit sig hos Nilsson,
i och för ombesörjande af mannens be¬
grafning rest upp till Stockholm, hvarest
hon uppehållit sig omkring en månad;
att hon i slutet af Februari månad
1883 åter flyttat till förutnämnde Nilsson
a Wittkärr, der hon, biträdande hans
hustru i hushållsgöromål, oafbrutet vis¬
tats till September månad 1885, då hon
flyttat till Stockholm, hvarest hon uppe¬
hållit sig till sin död i Januari månad
1897; att Nilsson, som före sin inflytt¬
ning till Örgryte socken, varit kyrko¬
och mantalsskrifven här i staden, fort¬
farande låtit kyrko- och mantalsskrifva
sig härstädes först i 12te roten No 130
och derefter i 18de roten 9de qvarteret
No 2, på hvilka ställen jemväl enkan
Rhodin blifvit mantals- och kyrkoskrifven
oaktadt hon i likhet med Nilsson varit
boende å Wittkärr inom Örgryte socken
samt att enkan Rhodin, honom veterligt,
förut icke åtnjutit fattig- eller sjukvård.
Föreståndaren för Thunell & Edlunds
speceriaffär i huset No 4 vid Viktoria¬
gatan, Gustaf Emil Rhodin, som är son
till ifrågavarande enkan Rhodin har, vits¬
ordat Nilssons uppgifter.


No 36
Gustaf
Jonsson


Torsdagen den 30 Dec. 1897.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 13 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka,
under hvilken tid och under hvilka
förhållanden aflidne Arbetaren Gustaf
Jonsson vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till innehållet i bi¬
fogade intyg från Domkyrkoförsam¬
lingens pastorsexpedition, Mantalskon¬
toret samt Allmänna och Sahlgrenska
sjukhuset, vördsamt meddela, att
oaktadt gjorda undersökningar några
andra upplysningar om Jonsson icke
kunnat erhållas.


Register


No
Namn
Pag.
1 Larsson, Hulda
1
2 Winberg, Maria
2
3 Brandberg, Johan August
3
4 Bergström, Erik Vilhelm
6
5 Dalin, Charlotta
8
6 Larsson, Anders Fredrik
9
7 Bryngelsson, Carl Bernhard
10
8 Andersdotter, Eva Kristina
12
9 Holst, Johan Emil Andersson
13
10 Fors, Henrik Johansson
14
11 Jonsson, Anders Gustaf
16
12 Öberg, Ernst Edvin
16
13 Olausson, Augusta Sofia
18
14 Hagström, Carl Johan
19
15 Pettersson, Axel Valdemar
20
16 Pettersson, Augusta Mathilda
22
17 Olofsson, Sven August
24
18 Carlsson, Maria Charlotta
28
19 Asp, Claes Andersson
28
20 Lindblad, Edvard
31
21 Andersson, Antonius Vilhelm
32
22 Nilsdotter, Johanna Katarina
33
23 Andersson, Maria Sofia
34
24 Nilsson, Augusta Charlotta
35
25 Persdotter, Emma
36
26 Beckman, Olivia Alfrida
37


No
Pag.
27 Nilsson, Anders
39
28 Larsson, Axel Emanuel
39
29 Gylling, Emma
40
30 Broman, Axel
43
31 Carlsson, Johan
47
32 Alfredsson, Carl Emil
49
33 Beckman, Erik Gustaf
51
34 Andersdotter Johanna Mathilda
53
35 Nilsson l. Corneliusson, Carl
55
36 Molin, Maximilian
56
37 Lindqvist, Anna Sofia
58


No 1
Hulda
Larsson


Onsdagen den 19 Januari 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 30 December
1897, hvarigenom Poliskammaren
anmodats att med Hulda Larsson
anställa förhör i ändamål att få
utrönt, huruvida hon är den, som
under uppgifvet namn af Mathilda
Nilsson är moder till flickebarnet
Ruth Hildur eller, derest så icke
vore fallet, huruvida Hulda Lars¬
son har sig bekant, hvilken i
Göteborg eller annorstädes boende
person är barnets moder, får jag
vördsamt meddela, att bemälda
Hulda Larsson, enligt uppgift af
hennes i huset No 14 vid Östra
Larmgatan boende broder, förre kon¬
ditorn Johan Oskar Larsson, sedan
den 1 Oktober 1897 såsom sömmerska
är bosatt i Hvetlanda af Jönkö¬
pings län.
Bemälda Larsson har vidare
uppgifvit: att Hulda Larsson, som
är född den 8 November 1863 i
Hjertums församling af Göteborgs
och Bohus län, från år 1876 till


den 1 Oktober 1897 vistats här i staden,
hvarest hon utom på åtskilliga andra
ställen bott dels i huset No 9 vid
Skolgatan och dels i huset No 8 vid
Andra Långgatan; samt att hon den
20 Januari 1889 här i staden fram¬
födt ett oäkta flickebarn, som i dopet
erhållit namnet Ruth Hildur och
kort derefter utackorderats till förre
soldaten Gustaf Hast, hvilken seder¬
mera vid ett tillfälle, då barnets
slägtingar velat omhändertaga och
försörja barnet, ej velat lemna det¬
samma, under förklaring, att han
ämnade adoptera barnet, hvarför
han tilläts behålla detsamma.


No 2
Maria
Winberg


Fredagen den 4 Februari 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 31 December 1897, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Maria Winberg vistats
i Göteborg, får jag, med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret,
vördsamt meddela, att i huset No 25
vid Albogatan boende hustrun Mathilda


Andersson, härom hörd, uppgifvit: att be¬
mälda Winberg i slutet af September
månad 1884 från Fredrikstad i Norge an¬
ländt hit till staden, hvarest hon inne¬
haft pigtjenst hos Fläskmånglaren Nils
Larsson i huset No 22 vid Albogatan
(Annedal No 58) till Oktober eller
November månad 1887, då hon åter¬
vändt till Norge; samt att hon seder¬
mera icke uppehållit sig här i staden
mera än några dagar hösten 1897, då
hon varit här på besök.
Maria Winbergs broder, Slagtare¬
drängen Johan August Winberg, boende
i huset No 14 vid Albogatan, har vits¬
ordat här ofvan lemnade uppgifter.


No 3
Johan
August
Brandberg


Torsdagen den 10 Mars 1898.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 26 sistlidne Februari, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats anställa
förhör
för utrönande af
Johan August Brandbergs
hemortsrätt, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg från
Domkyrkoförsamlingens
det handlingarne åtföljde intyget
och Mantalskon¬
toret, vördsamt meddela, att bemälde
Brandberg, som för närvarande är inne¬


boende i huset No 5 vid Aschebergsgatan
hos månadskarlen J. A. Lind, härom hörd,
uppgifvit, att han, som i slutet af September
månad 1880 från Slättåkra församling i
Hallands län anländt hit till staden,
utan bestämd sysselsättning innebott några
månader i huset No 2 vid Postgatan hos
Skomakaren A.P. Claesson samt derunder
låtit kyrkoskrifva sig i härvarande Dom¬
kyrkoförsamling; att han från början af
år 1881 till slutet af Juli månad samma
år haft anställning som vikarierande skol¬
lärare i Stenkyrka församling af Göteborgs
och Bohuslän, hvarefter han utan syssel¬
sättning uppehållit sig å gården Brandt¬
hult i Slättåkra församling af Hallands
län hos sin der boende fader, Skomakaren
Petter Emanuel Brandberg, till Juli månad
1882, då han erhållit anställning som infor¬
mator hos en landtbrukare Stenström å gården
Stensjö i Eftra församling af samma län;
att han innehaft denna anställning till
Juni eller Juli månad 1883, då han flyttat
till Herrestads församling i Bohuslän, hvarest
han haft sysselsättning som extra skollärare
till den 4 April 1884; att han från sist¬
nämnda dag till den 1 Juni 1885 saknat
bestämd sysselsättning, men uppehållit sig


dels här i staden såsom renskrifvare och
dels hos sin fader i Slättåkra försam¬
ling; att han från den 1 Juni 1885 till
den 1 Juni 1890 haft anställning som
extra skollärare i Öresjö rote, Hjertums
församling i Bohuslän; att han derefter,
lifnärande sig genom understöd af hjelp¬
samma personer här i staden, uppe¬
hållit sig dels å logi härstädes och
dels å kringliggande landsbygd till
September månad 1892, då han flyttat
till Landtbrukaren Berndt Larsson å gården
Ranneberg i Toreby församling i Bohuslän,
hvarest han såsom lärare för dennes son
vistats till början af December månad
samma år;
att han allt sedan dess icke haft någon
bestämd sysselsättning eller bostad utan
dels då och då bott några veckor å logi
här i staden och dels vandrat omkring
från ort till annan i Bohuslän och
Halland utan att uppehålla sig mera
än högst några månader på hvarje ställe
samt lifnärande sig hufvudsakligen genom
understöd af barmhertiga menniskor; att
han ej kan erinra sig i hvilken ordning
eller under hvilka tider han besökt
de olika orterna; att han, som i början
af Mars månad 1897 befunnit sig i


Halmstad, utblottad och lidande af bensår
blifvit intagen a dervarande fattighus;
att han icke förut åtnjutit fattig- eller 
sjukvård; samt att han icke någonsin låtit
mantalsskrifva sig här i staden eller annor¬
städes.


No 4
Erik Vil¬
helm Berg¬
ström


Lördagen den 2 April 1898.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Götebrogs och Bohus län
resolution af den 5 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats att genom förhör med
i handlingarne omnämnde Skorstensfejaren
Karlsson utröna, under hvilka tider sinnes¬
sjuke Skorstensfejeriarbetaren Erik Vilhelm
Bergström kan hos honom eller eventuellt
andra skorstensfejare i Göteborg hafva
varit anstäld, får jag, med hänvisning
till bifogade intyg från Mantalskontoret,
vördsamt meddela, att bemälde Skorstens¬
fejaren Lars John Karlsson, boende i huset
No 28 vid Haga Nygata, härom hörd, upp¬
gifvit, att han ej kan erinra sig, att
Bergström någonsin varit hos honom anstäld,
men att om så varit förhållandet, det
endast varit under någon kortare tid,
enär Karlsson i annat fall skulle hafva
antecknat honom i sina arbetsböcker.
Skorstensfejaren Louis Söderlund, boende


i huset No 37 vid Andra Långgatan,
har uppgifvit, att han, som under åren
1883 och 1884 varit verkgesäll hos förut¬
nämnde Karlsson, ej kan erinra sig, att 
någon skorstensfejeriarbetae Bergström varit
hos honom anstäld.
Samtlige skorstensfejare här i staden
hafva på förfrågan uppgifvit, att Berg¬
ström är dem fullkomligt obekant.
Af Polisunderrättelser inhemtas
angående Erik Vilhelm Bergström: att han
den 15/12 1890 af Kronofogden i Jemtlands 
södra fögderi varnats för lösdrifveri
(P. U. No 2 D. 1 1891); att han den 11/5 1891
af Konungens Befallningshafvande i
Malmöhus län blifvit dömd till två
månaders tvångsarbete för lösdrifveri
(P. U. No 55 D. 2 1891); att han den 29/4
1892 blifvit häktad i Norrhvidinge härad
af Kronobergs län för det han uppsåt¬
ligen utsatt eld på en uthusbyggnad
(P. U. No 54 B. 3 1892), för hvilket brott
han af Norrhvidinges häradsrätt dömts
till 4 månaders fängelse; att han den
15/6 1893 af länsmannen i Svegs distrikt
varnats för lösdrifveri (P. U. No 83 D. 1 1893)
och den 8/8 samma år af Konungens Be¬
fallningshafvande i Södermanlands län
dömts till 6 månaders tvångsarbete (P. U. 99 D. 1
1893).


samt att han blifvit dömd: den 31/8 1894
af Konungens Befallningshafvande i Skara¬
borgs län till 8 månades tvångsarbete
(P. U. No 107 D. 2 1894), den 1/10 1895 af Konun¬
gens Befallningshafvande i Örebro län till
10 månaders tvångsarbete (P. U. No 136 D. 2 1895)
och den 2/1 1897 af Konungen Befallnings¬
hafvande i Kristianstads län till 1 års
tvångsarbete (P. U. No 9 D. 2 1897).
Hans födelseort uppgifves öfverallt
i P. U. vara Stockholm och hemort Gefle.


No 5
Charlotta
Dalin


Lördagen den 2 April 1898.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 15 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, under
hvilken tid och under hvilka omständig¬
heter Charlotta Dalin vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela
att i skolhuset å Qvarnberget boende
Folkskolläraren August Törngren, härom
hörd, uppgifvit, att bemälda Dalin, som
i medio af Februari månad 1896 anländt
hit till staden från Trässbergs försam¬
ling af Skaraborgs län, derefter haft
pigtjenst hos följande personer här i
staden: från slutet af Februari månad
1896 till den 24 April samma år hos


Bagaren Olof Asklund i huset 
No 6 vid Albogatan, derefter hos Enkefru
Maria Barkman i huset No 3 vid
Bellmansgatan till slutet af Juli
månad samma år och slutligen hos
Törngren från den 2 Augusti 1896 till
den 2 April 1897, då hon flyttade till
Mora församling i Kopparbergs län,
samt att hon i Augusti månad 1896
från Trässbergs församling erhållit
utflyttningsbetyg hit till staden, hvarest
Törngren för år 1897 låtit mantals¬
skrifva henne.


No 6
Anders
Fredrik
Larsson


Onsdagen den 6 April 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 11 sistlidne Mars,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter Anders Fredrik
Larson vistats i Göteborg, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg från
såväl Mantalskontoret som samtliga
pastorsexpeditioner här i sta¬
den, vördsamt meddela, att Skoma¬
karen Lars Ekberg, boende i huset
No 18 vid Götabergsgatan, härom hörd,
uppgifvit, att Skomakarmästare Vedelin,
hos vilken Larsson, enligt en uppgift i


det handlingarne bifogade protokollet
af den 3 Februari 1898, skulle hafva haft
anställning från hösten 1863, år 1864 slutat
den skomakerirörelse, som han under en
följd af år bedrifvit i huset No 59 vid
Södra Hamngatan; att Ekberg, som från
Februari månad 1864 till April månad
samma år varit anstäld hos Vedelin
och derefter till Oktober månad samma
år hos Skomakaren A. Rosin, som öfver¬
tog Vedelins affär, bestämdt minnes,
att någon skomakeriarbetare Larsson ej
under tiden varit anstäld hos någon af
dem; samt att Vedelin, som dog för
ungefär 10 år sedan, efterlemnade en
son, Ingenjören vid Tidaholms tändsticks¬
fabrik Ivar Vedelin, hvilken, ifall Larsson
varit anstäld hos hans fader, möjligen
torde kunna lemna upplysning om honom.
Flere skomakeriarbetare, som arbetat
här i staden sedan början af 1860: talet,
hafva på förfrågan uppgifvit, att ifråga¬
varande Larsson är dem fullkomligt obekant.


No 7
Carl Bern¬
hard Bryngels¬
son


Tisdagen den 19 April 1898.
På grund af skrifvelse från Göte¬
borgs Fattigvårdsstyrelse med anhållan om
utredning angående Carl Bernhard Bryn¬
gelssons hemortsrätt, får jag vördsamt
meddela, att i huset No 142 i Majornas


5te rote boende Hustrun
Mathilda Norling, syster till hustru
Bryngelsson, härom hörd, uppgifvit, att
Cigarrarbetaren Carl Bernhard Bryngels¬
son år 1887 i Helsingborg, dit han år
1885 från Göteborg inflyttat, blifvit
vigd
med Maria Kristina Bryngelsson, med
hvilken han har en dotter, Doris Bern¬
hardina, född i Helsingborg den 14
November 1886; att Bryngelsson, som
allt från år 1886 till år 1889 oafbru¬
tet arbetat hos en cigarrfabrikant
P. Pettersson i Helsingborg, sistnämnda
år tillsammans med hustrun och
dottern flyttat till Köpenhamn, hvarest
han oafbrutet bott i omkring 4 år
eller till år 1893; att han derifrån
med familjen flytat till Fredericia,
hvarest han utan sysselsättning uppe¬
hållit sig omkring två månader; att
han, då han ej
där
kunde erhålla arbete,
återflyttat till Köpenhamn, men lemnat
familjen kvar i Fredericia; att
hustru Bryngelsson, som sedermera ej
hört något från mannen, den 6 Janu¬
ari 1895, jemte sitt barn från Frede¬
ricia flyttat till Göteborg, hvarest hon
omedelbart efter sin inflyttning å
Mantalskontoret inlemnat prestbeytg
för sin man och anmält honom till


mantalsskrifvning, hvarigenom han, såsom
af bifogade intyg från Mantalskontoret
framgår, blifvit här i staden för åren
1895 och 1896 mantalsskrifven, oaktadt han
allt sedan år 1885 ej varit här i staden
boende, samt att hans
nuvarande
vistelseort är okänd.
Husegaren A. M. Kjellin, boende i
huset No 142 i Majornas 5te rote, har
uppgifvit, att hustru Bryngelsson i
början af Januari månad 1895 från
Fredericia flyttat hit till staden, hvarest
hustru Bryngelsson jemte dottern Doris
innebott hos hustru Norling till sin
död den 11 Oktober 1897; samt att hustru
Bryngelssons man under tiden ej varit
här boende.


No 8
Eva Kristina
Andersdotter


Tisdagen den 19 April 1898
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 2 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter Pigan Eva Kristina
Andersdotter vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret, vördsamt meddela, att
bemälda Andersdotter, som för när¬


varande är boende i huset No 20 A
vid Husargatan, härom hörd, uppgifvit,
att hon i Augusti månad 1893 från gården
Finngösa i Partilleds församling af Elfs¬
borgs län flyttat hit till staden, hvarest
hon innehaft pigtjenst först hos Speceri¬
handlanden P. E. Andersson i huset
No 8 vid Vestra Skansgatan till den
7 Mars 1894 och derefter hos Hatt¬
makaren Johan Jonsson i huset No 19 vid
Husargatan till Augusti månad 1896, då
hon flyttat härifrån till Kungsbacka,
hvarest hon innehaft pigtjenst hos
manufakturhandlanden Hjalmar Eriksson
från den 5 Augusti 1896 till den 5
Mars 1897; att hon, som sistnämnda
dag åter flyttat hit till staden, seder¬
mera varit anstäld hos förutnämnde
Hattmakaren Jonsson i huset No 20 A
vid Husargatan; samt att hon för år
1897 blifvit i Kungsbacka mantals¬
skrifven.


No 9
Johan Emil
Andersson
Holst


Tisdagen den 19 April 1898
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 16 sistlidne
Mars, hvarigenom Poliskammaren an¬


modats undersöka, under hvilken tid
och under hvilka omständigheter Arbe¬
taren Johan Emil Andersson Holst
vistats i Göteborg, får jag, med hän¬
visning till bifogade intyg från Man¬
taslkontoret och utdrag af Poliskam¬
marens minnesböcker, vördsamt meddela,
att bemälde Holst, som är känd under
binamnet "Vassivass", utan bestämd
sysselsättning och bostad då och då
kortare tider uppehållit sig här i staden;
samt att han, då han den 13 Novem¬
ber 1897 från Karlstad hitsändts, vid
förhör uppgifvit, att han de senaste
åren hufvudsakligen vistats i Stockholm.
Holst nuvarande vistelseort är okänd.
Vid de tillfällen då Holst, enligt
bifogade utdrag af lösdrifvareakt, blifvit
dömd till tvångsarbete, har Göteborg upp¬
tagits som hans hemort.


No 10
Henrik
Johansson
Fors


Måndagen den 25 April 1898.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 16 sistlidne Mars, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, under
hvilken tid och under hvilka omständig¬
heter sotaren Henrik Johansson Fors
vistats i Göteborg, får jag, med hänvisning


till bifogade intyg från Mantallskontoret
och utdrag af Poliskammarens minnesböcker
vördsamt meddela, att ur Polisunderrättel¬
ser dessutom inhemtas angående Fors:
att han år 1878 för obehörigt kring¬
styrkande blifvit införpassad till läns¬
fängelset i Jönköping (P. U. No 74 B. 6- 1878);
att han den 29/10 1888 i Vexiö häktats
för begånget tjufnadsbrott (P. U. No 126
B. 8 - 1888); samt att han den 17/11 1888
för 2dra resan snatteri ådömts 50 kronors
böter (P. U. No 142 C. 1 - 1888), hvilka böter
han, efter att år 1891 hafva i Vexiö
anträffats, der aftjenat (P. U. No 150 B. 7
- 1891).
Såväl af bifogade utdrag från Polis¬
kammarens minnesböcker som af det
handlingarne närlagda intyget från
Domkyrkoförsamlingens pastorsexpedition
framgår, att Fors år 1872 från Göteborg
utflyttat till Örby församling i Elfsborgs
län.
Samtlige härvarande skorstenfejare
hafva blifvit hörde utan att de dock
kunnat lemna någon upplysning om
Fors.


No 11


Måndagen den 25 April 1898
På grund af Konungens Befall¬


Anders
Gustaf
Jonsson


ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 16 sistlidne Mars, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter Arbetaren Anders
Gustaf Jonsson vistats i Göteborg, får
jag, med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att någon annan upplysning om be¬
mälde Jonsson icke stått att vinna.


No 12
Ernst
Edvin
Öberg


Onsdagen den 4 Maj 1898
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 20 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Ernst Edvin Öberg vistats
i Göteborg, får jag, med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret, vörd¬
samt meddela, att följande personer, härom
hörde, uppgifvit:
1o Skräddaren Johan Petter Ström¬
beck, boende i huset No 9 vid Landsvägs¬
gatan: att Öberg, efter att hafva haft
anställning hos Skrädaren Holmstrand
i Lerums församling af Elfsborgs län,
i början af Februari månad 1896 anländt
hit till staden, hvarest han varit boende


och anstäld i skrädderiyrket hos Ström¬
beck till medio af April månad samma
år, då han flyttat till skräddaren
L. J. Dahlgren;
2o Skräddaren Lars Johan Dahl¬
gren, boende i huset No vid Vestra
Skansgatan: att Öberg från medio af
April månad 1896 till början af Sep¬
tember månad samma år haft an¬
ställning och hvarit boende hos honom; 
samt
3o Skräddaren Anders Larsson,
boende i huset No 17 A vid Haga Ny¬
gata: att Öberg, efter att hafva flyttat
från förutnämnde Dahlgren, haft anställ¬
ning hos Larsson till början af Novem¬
ber månad samma år, då Öberg, som
till följd af bröstsjukdom var i behof
af läkarevård, af Larsson blifvit tillrådd
att resa till Lerums församling och
hemta sitt prestbetyg samt låta man¬
talsskrifva sig här i staden för att
derigenom lättare kunna erhålla sjuk¬
husvård; att Öberg, efter att i Lerum
hafva hemtat sitt prestbeytg, inlem¬
nat detsamma å härvarande mantals¬
kontor under uppgift att han vore
boende i huset No 41 vid Husargatan
(No 47 A i Östra Haga), der han emeller¬


tid aldrig varit boende; samt att han
omedelbart derpå återvändt till Lerums
församling, der han vistats till början
af Januari 1897, hvarefter han
vårdats å sjukhuset i Majorna här i
staden till Maj månad samma år, då
han åter begifvit sig till Lerums för¬
samling; samt att han sedermera, såvidt
Larsson har sig bekant, icke vistats här¬
städes.
Samtlige här ofvan hörde personer hafva
på förfrågan uppgifvit, att de ej hafva
sig bekant, huruvida Öberg förut varit
föremål för fattigvård eller sjukvård.


No 13
Augusta
Sofia
Olausson


Onsdagen den 4 Maj 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 14 sistlidne April, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huruvida ogifta Augusta Sofia
Olausson vistats i Göteborg under tiden
från Augusti månad 1896 till våren eller
sommaren 1897, får jag, med hänvisning
till bifogade intyg från Mantalskontoret,
vördsamt meddela, att följande personer,
härom hörda, uppgifvit:
1o Stadsmäklaren Eugen Lundqvist,
boende i huset No 61 vid Södra Hamngatan:


att bemälda Olausson från den 1 Okto¬
ber 1896,
då hon anländt hit från Trollhättan,
till den 1 December samma
år haft pigtjenst hos honom mot en
lön af 7 kronor i månaden;
2o Fru Albertina Boivie, boende i 
huset No 33 vid Vallgatan: att
bemälda
Olausson
från den 1 December 1896 till den 31
Mars 1897 haft pigtjenst hos henne mot
en lön af 7 kronor i månaden; samt
3o Ångbåtsredaren Axel Broström,
boende i huset No 11 vid Pusterviksgatan
att oftanämnda Olausson från den 1
April 1897 till någon af de sista
dagarne i Juli månad samma år
haft pigtjenst hos honom mot en lön af
10 kronor i månaden; samt att hon
utan hans vetskap låtit mantalsskrifva
sig hos honom.


No 14
Carl Johan
Hagström


Onsdagen den 4 Maj 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 14 sistlidne April,
hvarigenom Poliskammaen anmodats ut¬
reda, huruvida Carl Johan Hagström
under uppgifven tid (tolf år från 1853)
vistats i Göteborg, får jag, med hänvis¬
ning till bifogade intyg från Mantals¬
kontoret, vördsamt meddela, att f. d.


Stabstrumpetaren A. F. Bergendahl, boende
i huset No 10 vid Plantagegatan, härom
hörd, uppgifvit: att han, som år 1851 erhöll
anställning vid Kongl. Göta Artillerirege¬
mentes musikkår, kort derefter lärt känna
bemälde Hagström, hvilken såsom musikant
nyss anländt hit till staden med ett
cirkussällskap; att Hagström med sagda
sällskap lemnat Göteborg, men några
år derefter åter haft några månaders
engagement härstädes; att han, såvidt
Bergendahl har sig bekant, aldrig haft
någon stadigvarande anställning eller bostad
härstädes utan med olika musiksällskap
uppträdt än här och än där hufvudsak¬
ligast i Norge; samt att Bergendahl
på de senaste 30 åren icke sett Hag¬
ström.
Några andra upplysningar om
Hagström hafva icke kunnat erhållas.


N 15
Axel Val¬
demar Petters¬
son


Måndagen den 23 Maj 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 4 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats låta
anställa förhör med Axel Valdemar
Petterssons hustru Josefina Amalia
Andersson för utrönande af, hvarest


och under hvilka förhållanden bemälde
Pettersson uppehållit sig under tiden 
emellan den 13 Oktober 1882, då
han uttog afflyttningsbetyg från
Jönköping, och den 11 Oktober 1895,
får jag härmed vördsamt meddela,
att Josefina Amalia Andersson, som
för närvarande är boende i huset
No 26 vid Lilla Vegagatan, härom hörd,
uppgifvit, att hon, som i början af
Oktober månad 1890 från Göteborg af¬
rest till Christiania i Norge, kort
derefter blifvit bekant med Petters¬
son, som arbetade å Weths cigarrfabrik
derstädes till April månad 1892, då
han flyttade till Drammen; att hon
den 12 Februari 1893 der blifvit vigd
med Pettersson, som sedermera vistats
i Drammen till den 15 Juni 1894 och
derefter i Kristiania till den 25 Maj
1895, då han flyttat hit till staden,
hvarest han sedermera, boende i huset
No 15 vid Pilgatan, haft anställning
å Prytz´ & Wienckens cigarrfabrik till
slutet af Juni månad 1896, då han
rymt från hustrun; samt att hon
icke har sig bekant, hvarest han
vistats innan hon i Christiania blef
bekant med honom.


Cigarrarbeterskan Hustrun Gustafva
Carlsson, boende i huset No 23 vid Vega¬
gatn, har uppgifvit, att hon, som från
år 1822 till år 1886 arbetade å Göte¬
borgs cigarrfabrik i huset No 4 vid Eklunds¬
gatan, erinrar sig, att Pettersson i
början af Februari månad 1883, troligen
från Jönköping, såsom vandrande gesäll
anländt hit till staden, hvarest han
sedermera omkring två à tre månader
haft anställning å sagda fabrik; samt
att han, som derefter afrest till Malmö,
först i November månad 1888 anländt
hit till staden, hvarest han, boende
i huset No 8 vid Landalagatan, arbetat
å Lampes cigarrfabrik i huset No 6
vid Lorensbergsgatan i omkring tre veckor,
hvarefter han begifvit sig till Norge.


No 16
Augusta
Mathilda
Pettersson


Måndagen den 23 Maj 1898.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 6 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, hvarest,
huru länge och under hvilka omständig¬
heter Augusta Mathilda Pettersson
vistats i Göteborg, får jag, med hänvis¬
ning till bifogade intyg från Mantals¬
kontoret, vördsamt meddela, att bemälda


Augusta Mathilda Pettersson, som för
närvarande är boende i huset No 28
vid Postgatan, härom hörd, uppgifvit:
att hon i sällskap med Kartongmaka¬
ren August Emil Rudolf Flygare
i medio af Januari månad 1895 från
Karlsborg anländt hit till staden,
hvarest hon sammanbott med Flygare,
å följande ställen: i huset No 16 A
vid Landalagtan till den 1 Februari
1985, i huset No 28 vid Carl Gustafsgatan
från den 1 Februari 1895 till den 1 Ok¬
tober samma år, i huset No 6 vid Ry¬
gatan
(Annedal No 91)
från den 1 Oktober 1895 till den
1 Mars 1896, i huset No 18 vid Rygatan
till påföljande April månad samt der¬
efter i huset No 20 vid Landala Lång¬
gata till September månad 1896, då 
de gemensamt begifvit sig härifrån,
hvarefter de rest omkring här och där
i landet och förevisat ett s. k. trolleri¬
kabinett; att de i Januari månad
1898 åter anländt hit till staden,
hvarest de sedermera varit boende
i huset No 28 vid Postgatan; att
hon under sin vistelse härstädes under¬
hållits af Flygare, som icke haft någon
stadig sysselsättning, men arbetat dels
såsom kypare och dels såsom kartong¬


makare; samt att hon i November månad
1895 på härvarande Fattigvårds bekostnad
vårdats å Barnbördshuset.


No 17
Sven
August
Olofsson


Fredagen den 27 Maj 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 16 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats låta
genom förhör med Sven August Olofs¬
son söka utröna, inom hvilka kommuner
samt under hvilka tider och omstän¬
digheter inom hvar och en af dem
bemälde Olofsson uppehållit sig under
åren innan han fyllde 60 år, och
hvarest han vid nämnda tid varit
eller bort vara mantalsskrifven, får
jag, med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret samt afskrift af
två Olofsson tillhöriga arbetsbetyg, vörd¬
samt meddela, att bemälde Olofsson
som f. n. är intagen å Fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar, vid med honom an¬
stäldt förhör uppgifvit, att han är
född i Alingsås landsförsamling af
Elfsborgs län den 13 November 1825;
att han vistades hos föräldrarne till
år 1839, hvarefter han innehade dräng¬
tjenst hos Landtbrukaren Carl Bengtsson


å gården Dumpevik i samma församling
i två år eller till år 1841, då han
flyttade till landtbrukaren Andreas
Hansson å gården Hulebäck i samma
församling, der han vistades i 10 år
eller till våren 1851, då han uttog
afflyttningsbetyg från Alingsås och
begaf sig hit till Göteborg, hvarest
han innehade månadstjenst hos en
vinhandlande Kihlgren vid Norra
Hamngatan i två år, under tiden boende
derstädes; att Olofsson vid sin an¬
ställning hos Kihlgren lemnade denne
sitt utflyttningsbetyg från Alingsås,
hvilket betyg Kihlgren uraktlåtit att
inlemna å någon pastorsexpedition
hvarför Olofsson vid sin afflyttning från
Kihlgren våren 1853 erhöll detsamma
och lät kyrkoskrifva sig i Domkyrko¬
församlingen härstädes; att han, efter
slutad anställning hos Kihlgren, oaf¬
brutet arbetat härstädes dels såsom
timmerman hos byggmästare och dels
med tillfällig sysselsättning till mars
månad 1870 under tiden boende här¬
städes på flere ställen, bl. a. i Lan¬
dala, i huset No 4 vid Öfra Husargatan
och senast en längre tid i ett en
timmerman Svensson tillhörigt hus vid


Södra vägen; att han i Mars månad
1870, efter att här hafva uttagit utdrag
af sitt prestbetyg, uppehållit sig
såsom "luffare" å landsbygden i om¬
kring 1 år eller till Februari månad
1871, då han återkommit hit till Göte¬
borg, hvarest han arbetat två månader
hos sin förre principal Kihlgren; att
Olofsson derefter begifvit sig till Östra
Husby församling i Östergötland, hvarest
han arbetade som timmerman å gården
Skränge till början af December månad
1871, då han åter begaf sig hit till
staden, hvarifrån han, efter att blott
hafva vistats här några veckor, be¬
gifvit sig till Häradshammars försam¬
ling af Östergötlands län, der han
sedermera bott hos Snickaren M.
Schelin i Kagestad till den 28 Janu¬
ari detta år, då han anländt hit
till staden och kort derefter blifvit
intagen å Fattigvårdsanstalten Gibraltar;
att han hufvudsakligen arbetat hos
Schelin, men dessemellan haft till¬
fälligt arbete hos åtskilliga landt¬
brukare och snickare i nämnda och
närgränsande församlingar såsom hos
August Adamsson i Häradshammar,
Johan Johansson och E. M. Eriksson i


Hylinge, Johan August Östberg i
Wangstad, Smeden A. W. Aronsson
i Aronslund, Byggmästaren A. Söder¬
lund i Kagestad m. fl.; att han
dock ej kan erinra sig i hvilken
ordning eller under hvilka tider han
arbetat hos dem; samt att han
för åtskilliga år sedan
kostnadsfritt
vårdats å
Häradshammars församlings sjukstuga.
Beträffande den omständigheten,
att Olofsson för år 1885, då han
fylde 60 år, blifvit här i staden
mantalsskrifven, har han uppgifvit,
att han, som vid sin inflyttning
till Häradshammars församling i slutet
af December månad 1871 medfört ut¬
flyttningsbetyg från Göteborgs Dom¬
kyrkoförsamling, blifvit uppmanad att
fortfarande låta kyrko- och mantals¬
skrifva sig i Göteborg, hvilket han
hörsammat och låtit under en följd
af år mantalsskrifva sig hos en
arbetskarl Anders Svensson i huset
No 4 vid Öfra Husargatan (No 74 af
Majornas 6te rote), oaktadt Olofsson
ej varit derstädes boende.


No 18


Fredagen den 27 Maj 1898.
På grund af Konungens Befall¬


Maria
Charlotta
Carlsson


ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 4 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter ogifta Maria Charlotta
Carlsson må hafva uppehållit sig i
Göteborg, får jag, med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret
och samtliga härvarande pastorsexpedi¬
tioner, vördsamt meddela, att några
upplysningar om bemälda Carlsson
icke stått att vinna.


No 19
Claes
Andersson
Asp


Fredagen den 3 Juni 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 11 sistlidne Maj,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huruvida samt i så fall
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter förre Artilleristen Claes An¬
dersson Asp vistats i Göteborg, får
jag, med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret samt Gar¬
nisons- och Domkyrkoförsamlingarnes pastors¬
expeditioner, vördsamt meddela, att
följande personer, härom hörde, uppgifvit:
1o Skomakaren Carl Fredrik
Moberg, boende i huset No 34 vid


Carl Gustafsgatan: att han haft
anställning hos Skomakaren Ferdinand
Blom vid Annebergs jernvägsstation i
Småland samtidigt med Claes Anders¬
son Asp, som oafbrutet varit anstäld
derstädes från April månad 1887 till
April eller Maj månad 1888, då han
som vandrande gesäll begifvit sig deri¬
från under uppgift, att han ämnade
sig åt Göteborg för att söka arbete;
2o Disponenten för Gårda Sko¬
fabrik Otto Olsson, boende i huset
No 14 vid Sten Sturegatan: att Asp
från sommaren 1888 till början af år
1890 varit anstäld å nämnda fabrik,
som är belägen i Örgryte församling
af Göteborgs och Bohus län.
3o Skomakaren Otto Fredrik
Zoll, boende i huset No 59 vid Postgatan:
att Asp, efter att hafva slutat sin
anställning å Gårda Skofabrik, haft
anställning och varit boende hos
honom i huset No 6 vid Götgatan
omkring 4 à 5 månader till Maj
eller Juni månad 1890, då han be¬
gifvit sig härifrån till Gullspång
i Amnehärads församling af Skara¬
borgs län, der han dels haft arbete
hos Skomakare Carl Stolpe och


Carl Nilsson och dels arbetat för
egen räkning till sommaren 1894 då
han lärer hafva begifvit sig till Helsingborg.
Den nuvarande ordföranden i Skom¬
keriarbetareförbundet här i staden, Skoma¬
keriarbetaren Edvard Henning Carlsson,
såväl som den förutvarande ordföranden
Johan Albert Eriksson, hafva uppgifvit,
att Asp åtminstone ej sedan år 1892,
från hvilka tider de hafva varit ordförande,
varit här i staden anstäld i skomakeri¬
yrket, Carlsson dessutom tilläggande,
att han af sin i huset No 8 vid Vega¬
gatan boende broder, Skomakeriarbe¬
taren Josef Vilhelm Carlsson, förnummit,
att Asp, hvilken denne lärt känna i
Gullspång af Skaraborgs län, en längre
tid varit derstädes anstäld.
Några andra upplysningar om
bemälde Asp hafva oaktadt gjorda under¬
sökningar icke stått att vinna. I
fastigheten No 6 & 7 af Landala, hvarest
han för år 1884 blifvit mantalsskrifven,
är han okänd. Arbetskarlen Salomon
Nilsson, som bott derstädes de senaste
24 åren, har uppgifvit, att honom veter¬
ligt någon person med namnet Asp
ej varit boende derstädes.


No 20
Edvard
Lindblad


Torsdagen den 16 Juni 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 2 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter Edvard Lindblad
vistats i Göteborg, får jag, med hän¬
visning till bifogade intyg från
Mantalskontoret vördsamt meddela,
att hans å Dämmet No 3 i Lilla
Gårda af Örgryte socken boende
broder, Kakelugnsmakaregesällen August
Lindblad, härom hörd, uppgifvit: att
han, som sedan år 1878 haft arbete
i kakelugnsmakareyrket här i staden,
har sig bekant att Edvard Lindblad
omkring 3 à 4 veckor under sommaren
1882 arbetat med kakelugnsuppsättning
för Kakelugnsmakaren R. F. Packendorff
i Med. D:r Belfrages då under bygg¬
nad varande hus No 1 A i Majornas
4de rote, hvarefter han begifvit sig
härifrån; att han sedermera icke uppe¬
hållit sig här i staden mera än
2 dygn under Januari eller Februari
månad 1896, hvarvid han tillbragt en
natt å Good-Templarnes värmestuga
och en hos brodern; samt att Edvard


Lindblad, som på 1870:talet omkring
8 à 9 år haft anställning hos Kakel¬
ugnsmakaren Törngren i Falkenberg,
derefter, såvidt August Lindblad har sig
bekant, icke haft någon fast anställ¬
ning utan vandrat omkring och arbetat
kortare tider än på en, än på en
annan ort.


No 21
Antonius
Vilhelm
Andersson


Måndagen den 4 Juli 1898
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 15
Juni,
hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilken tid och under
hvilka omständigheter snickaren Anto¬
nius Vilhelm Andersson vistats i Göte¬
borg, får jag, med hänvisning till bi¬
fogade intyg från Mantalskontoret
och samtliga härvarande Pastorsex¬
peditioner, vördsamt meddela, att med
anledning af en i handlingarne före¬
kommande uppgift, att Andersson skulle
i stor skala hafva drifvit snickeri¬
rörelse här i staden, förfrågan gjorts
hos samtligen härvarande äldre utöfvare
af snickeriyrket, bland dem Snickare¬
mästarne Samuel Kruse, boende i huset
No 14 vid Vallgatan, och Ernst Hoppe,


boende i huset No 7 vid Pusterviks¬
gatan, hvilka drifvit snickerirörelse
här i staden, den förre sedan år 1847
och den senare sedan år 1852, och
hafva de samtlige uppgifvit, att
någon snickare med sagda namn
dem veterligt ej varit härstädes
anstäld och ännu mindre drifvit
någon snickerirörelse.
Några andra upplysningar om
bemälde Andersson hafva icke stått
att vinna.


No 22
Johanna
Catharina
Nilsdotter


Fredagen den 8 Juli 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 22 sistlidne Juni,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Johanna Catharina
Nilsdotter vistats i nämnda stad,
får jag vördsamt meddela, att bemälda
Nilsdotter, som för närvarande är boende
i huset No 21 vid Husargatan, till
följd af sinnesslöhet icke kunnat
lemna någon upplysning i berörda
afseende.
Handlanden Anton Rydberg
samt ogifta Gustafva Svensson, båda bo¬


ende i huset No 19 i Burås af Örgryte
socken, hafva sammanstämmande upp¬
gifvit: att Johanna Christina Nilsdotter
från början af 1870:talet till år 1880
bott å Länsmansgården i Lundby socken
å Hisingen hos sin svåger, Hemmans¬
egaren Johan August Olsson, och från
år 1880 till början af år 1898 dels i huset
No 19 i Burås och dels i Rönneberg No 2
af Örgryte socken, dervid hon lifnärt sig
genom att gå omkring och sälja bröd;
samt att hon ej varit boende här i
staden, men väl någon gång då och
då vistats härstädes på besök hos
sin broder, Arbetaren Anders Nilsson,
som bott i huset No 9 vid Norra Larm¬
gatan (No 1 & 2 af 9de roten), men nu¬
mera är afliden.


No 23
Maria
Sofia
Andersson


Fredagen den 19 Augusti 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 4 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats införskaffa af
Öfverståthållare-Embetet begärdt prest¬
betyg angående Maria Sofia Andersson
Schörling
får jag, med hänvisning till bifogade
intyg från Gustavi Domkyrkoförsamling
och Mantalskontoret vördsamt meddela,


att bemälda Andersson
Schörling
ej varit
här i staden kyrkoskrifven; samt
att hon, som före sin intagning å
Holtermannska sjukhuset blott vistats
här några dagar, hvarken å nämnda
sjukhus eller sedermera å Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, der hon
den 13 sistlidne Juni afled, företett
eller innehaft något prestbetyg.


No 24
Augusta 
Charlotta
Nilsson


Måndagen den 29 Augusti 1898.
På grund af Konungens
Befallningshafvandes i Göteborgs
och Bohus län resolution af den
18 dennes, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, huru länge
och under hvilka omständigheter
Augusta Charlotta Nilsson vistats
i Göteborg, får jag, med hänvis¬
ning till bifogade intyg från
Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att Fru Anna Öster Carlsson,
som innehar Frimurarelogens restaura¬
tion i huset No 31 vid Södra
Hamngatan, härom hörd, uppgifvit;
att en ogift qvinnsperson vid namn
Charlotta Nilsson varit hos henne
anstäld som diskerska i 3 månaders


tid från den 1 April 1896; samt att
fru Öster Carlsson icke, har sig bekant,
hvarken hvarest hon förut eller senare
haft anställning.
Det har ej kunnat utrönas, att
bemälda Nilsson haft anställning annor¬
städes här i staden.


No 25
Emma
Persdotter


Torsdagen den 15 September 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 24 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka om¬
ständigheter Emma Persdotter vistats
i Göteborg samt huruvida hon under
sin vistelse härstädes åtnjutit fattig¬
vård, får jag, med hänvisning till bi¬
fogade intyg från Mantalskontoret
och Göteborgs Barnbördshus, vördsamt
meddela, att följande personer, härom
hörda, uppgifvit:
1o Källarmästaren J. P. Jonsson,
innehafvare af Operakällarens restauration
att Emma Persdotter, efter att i slutet
af September månad 1895 hafva anländt
till Göteborg från Mariestad, innehaft
pigtjenst hos honom från den 1 Oktober


samma år till den 1 Februari 1896; samt
2o Enkan Augusta Andersson,
boende i huset No 11 vid Snickaregatan:
att bemälda Persdotter, efter att hafva
slutat sin anställning hos Källare¬
mästaren Jonsson, utan bestämd syssel¬
sättning varit inneboende hos Stryker¬
skan Maria Andersson i förenämnda
hus till den 21 April 1896, då Pers¬
dotter blifvit intagen å härvarande
Barnbördshus; att hon utskrifven deri¬
från, utan sysselsättning varit inne¬
boende hos Enkan Augusta Anders¬
son i huset No 11 vid Snickaregatan
till medio af Maj månad 1896, då
hon flyttat till Styrsö församling i
Göteborgs och Bohus län, hvarest hon
innehaft pigtjenst hos Källarmästaren
å badorten Brattens restauration
Olof Möller till den 30 September
samma år, hvarefter hon återflyttat
hit till staden och innehaft liknande
anställning hos Bokhållaren Carl
Österby i huset No 56 vid Stampgatan
till slutet af Februari månad 1897,
då hon med Österby flyttat till
Stockholm, hvarest hon ej vistats
härstädes.


Det har ej kunnat utrönas, att Pers¬
dotter
härstädes
åtnjutit
annan
fattig- eller sjukvård
än
(före sin vistelse) å Barnbördshuset.


No 26
Olivia
Alfrida
Beckman


Torsdagen den 15 September 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 26 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter Olivia Alfrida
Beckman vistats i Göteborg, huruvida
hennes moder ännu lefver och eger
förmåga att sin dotter försörja samt
hvarest modern är boende, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att bemälda Beckmans moster, Hustrun
Johanna Andersson, boende i huset
No 107 Litt. svart I i Majornas 1ste rote,
härom hörd, uppgifvit, att Olivia Al¬
frida Beckman allt från sin födelse
till år 1884, då hon utflyttade till
Danmark, varit boende hos sin numera
aflidna moder Enkan Kajsa Kristina
Beckman här i staden, senast flere
år i huset No 202 Litt. C F i Majornas
1ste rote; samt att hon från sitt


15de år till sin afresa till Danmark
haft anställning å Rosenlunds Väf¬
fabrik i huset No 1 vid Kungsgatan.
Af intyget från Mantalskontoret
framgår, att enkan Beckman afled
den 24 November 1896.


No 27
Anders 
Nilsson


Torsdagen den 15 September 1898
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 17 sistlidne
Augusti, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, huru länge
och under hvilka omständigheter
Anders Nilsson vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret och
samtliga härvarande pastorsexped¬
tioner, vördsamt meddela, att några
upplysningar om bemälda Nilsson
icke stått att vinna.


No 28
Axel 
Emanuel
Larsson


Tisdagen den 20 September 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborg och Bohus
län resolution af den 30 sistlidne Augusti,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under


hvilka omständigheter Axel Emanuel
Larsson vistats i Göteborg, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att Larssons i huset No 41 vid Husar¬
gatan boende broder Arbetskarlen
Carl Oskar Larsson, härom hörd, upp¬
gifvit, att Axel Emanuel Larsson i
April månad 1896 från Partilleds för¬
samling i Göteborgs och Bohus län,
hvarest han allt från sin födelse bott
hos sin fader Spinnareförmannen Johannes
Larsson i ett till Jonsereds fabrikers
arbetarebostäder hörande hus, benämndt
Mannered, flyttat hit till staden,
hvarest han, boende hos Jernvägsar¬
betaren Lars Larsson i huset No 30 vid
Vegagatan (Majs 6te rote 3dje qvarteret
litt.K) arbetat i Göteborgs Mekaniska
verkstad till November månad samma år,
då han återflyttat till Jonsered, deri¬
från han i slutet af Mars månad 1897
begifvit sig till Slättåkra församling i
Hallands län; samt att han, brodern
veterligt, icke förut varit föremål för
fattig- eller sjukvård.


No 29


Emma
Gylling


Tisdagen den 20 September 1898.
På grund af Konungens Befall¬


ningshafvandes i Göteborgs och
Bohus län resolution af den 5 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter aflidna Emma
Josefina Gylling vistats i Göteborg
samt huruvida hon under sin vistelse
derstädes åtnjutit fattigvård, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att följande personer, härom
hörda, uppgifvit:
1o Kassörskan Anna Holm¬
qvist, anstäld å restaurant "Fenix"
i huset No 28 vid Norra Hamngatan:
att bemälda Gylling, efter att hafva
varit anstäld å Gårda Tapetfabrik
i Örgryte socken, i Juni månad 1896
flyttat hit till staden, hvarest hon
innehaft pigtjenst först hos Restaura¬
trisen fru Öster Carlsson i huset
No 31 vid Södra Hamngatan (Frimu¬
rarelogens restauration) omkring en
månad och derefter hos innehafva¬
rinnan af restaurant "Fenix" fru
Carolina Hellberg från den 1 augusti
1896 till den 1 December samma år
då Gylling flyttat till Hotell "Garni"
i huset No 1 vid Skeppsbron, hvarest
hon haft tillfällig anställning som


uppasserska hos dåvarande Restaura¬
tören J. A. Löwe i tre veckor eller
till slutet af December månad 1896, 
då hon flyttat till Halmstad och
sedan till Borås.
2o Tjensteflickan Ida Carlsson,
boende och anstäld hos Nykterhetsvärds¬
husidkaren John Ranch i huset No 1 vid
Norra Allégatan: att Emma Gylling
i början af April månad 1897 från Borås
anländt hit till staden, hvarest hon
tillsammans med bemälda Carlsson inne¬
haft tjenst som uppasserska å Café
Virgo i huset No 2 vid Smedjegatan
hos Nykterhetsvärdshusidkaren Alfred
Kronér till den 4 Juli samma år, då
Gylling flyttat till Göteborgs utskänk¬
ningsaktiebolags värdshus No 27 i huset
No 47 vid Postgatan, hvarest hon var
anstäld som uppasserska till slutet
af sagda månad; att hon derefter
utan sysselsättning innebott hos Bäraren
C. Dahlgren i huset No 12 vid Nedra
Qvarnbergsgatan till den 1 September
1897, då hon flyttat till Göteborgs
Utskänkningsaktiebolags värdshus No 28
i huset No 3 vid Vallgatan, hvarest
hon var anstäld som uppasserska till
den 10 i samma månad, då hon, såsom


af handlingarne framgår, blef intagen
å Allmänna och Sahlgrenska sjuk¬
huset, der hon den 13 September afled.
Såsom af remisshandlingarne bi¬
fogad räkning framgår, förlöstes och
åtnjöt Emma Gylling på Fattig¬
vårdens bekostnad vård å Barnbörds¬
huset i Juni månad 1896, således
kort innan hon här i staden vann
anställning.
Riktigheten af här ofvan lemnade
uppgifter angående Gyllings anställning
här i staden har vitsordats af de
personer, hos hvilka hon varit anstäld.
Restauratören Löwe, som afflyttat från
staden, har dock ej kunnat höras härom.


No 30
Axel
Broman


Lördagen den 24 September 1898
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 6 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats an¬
ställa förhör med den eller de per¬
soner, som kunna anses hafva någon
kännedom om
Tapetseraren
Axel
Petter
Broman, till ut¬
rönande af, hvarest och under hvilka
förhållanden Broman uppehållit sig
under tiden efter Mars månad 1886
till våren 1896, får jag, med hänvis¬


ning till bifogade intyg från Mantals¬
kontoret, vördsamt meddela, att den i
Kronolänsmannen W. Nordmarks skrifvelse
åberopade föreståndaren för Mormonsäll¬
skapet i Göteborg, nämligen L. Dahlqvist,
som uppgifvits kunna lemna upplysningar
om Broman, år 1892 afreste till Utah,
och
att
den nuvarande föreståndaren
för sagde sällskap
N. Lars¬
son, boende i huset No 46 vid Husargatan,
förklarat 
sig
ej hafva annan kännedom
om Broman
än att denne den 14 Juli 1886 i Motala
blifvit medlem af mormonsamfundet.
Dessutom
hafva
Följande personer
blifvit hörda,
dervid de uppgifvit:
1o Renhållningskarlen Carl Jo¬
hansson, boende i huset No 9 vid Troll¬
hättegatan: att bemälde Broman i slutet
af Januari 1890 från Norge anländt
hit till staden, hvarest han innebott
hos Johansson i huset No 15 vid sagde
gata till slutet af påföljande Februari
månad, under hvilken tid han haft an¬
ställning å C. D. Elfwin & Cos möbelfabrik
i huset No 3 vid Trollhättegatan, hvilket
styrkes af bifogade intyg;
2o Tapetseraren Carl Dahl, boende
i huset No 8 vid Vegagatan: att
Broman från början af Mars månad 1890
till slutet af April månad samma år


innehaft tillfällig anställning som tapetse¬
rare hos Möbelhandlanden Johan Edvin
Olsson Juel i huset No 3 vif Jerntorget;
att Broman, som redan då led af
förföljelsemani, ej ville omtala sin bostad,
men att Dahl, som arbetade å samma
ställe, antager, att han varit boende
någonstädes i Annedal; samt att Bro¬
man, efter att hafva i slutet af
April månad 1890 afskedats från sin
anställning hos Juel, begifvit sig
från Göteborg, hvarefter han icke varit
synlig här förrän i Mars månad
1891, då han haft anställning hos Tapet¬
seraren Johan David Norrman i Gamla
Försörjningsinrättningen vid Drottning¬
torget.
Förutnämnde Möbelhandlanden
Juel har uppgifvit, att han ej kan
erinra sig hafva haft någon person
med namnet Broman i sitt arbete.
3o Tapetseraren Carl Wennström
boende i huset No 13 qvarteret Örnen
å Lilla Gårda i Örgryte socken: att
Broman haft anställning hos numera 
å Ålderdomshemmet intagne Tapetsören
Johan David Norrman några veckors
tid under sommaren 1891.
Norrman kan dock till följd af


minnes¬
slöhet ej erinra sig, att Broman varit 
hos honom anstäld, men antager, att så
varit förhållandet, enär Wennström, som lem¬
nat uppgiften, varit en af Norrmans arbetare.
4o Tapetseraren Henning Andersson
innehafvare af Oskar Holmbergs sängut¬
styrselaffär i huset No 8 vid Magasinsgatan:
att Broman från September månad 1891
till Mars månad 1892 haft anställning som
tapetserare i sagda affär, för hvilken An¬
dersson då var föreståndare, men att
han ej har sig bekant hvar Broman
bodde; samt att Broman efter slutad
anställning lemnat staden och
sedermera ej varit sedd af Andersson
5o Enkan Christina Olsson, boende
i huset No 6 vid Snickaregatan: att hon,
som från år 1890 till år 1897 egde huset
No 91 vid Änggatan (Majornas 5te rote
No 91), hvarest Broman, såsom synes af
intyget från Mantalskontoret, för år 1891
blifvit mantalsskrifven, erinrar sig, att
Broman, som var mormon, under som¬
maren 1891 till den 1 Oktober samma år
bott i sistnämnda hus hos sedermera
till Utah afreste månadskarlen Johan
Westman
Några andra upplysningar om
Broman hafva oaktadt gjorda undersök¬


ningar och förfrågningar hos härvarande
utöfvare af tapetserareyrket icke stått
att vinna


No 31
Johan
Carlsson


Fredagen den 7 Oktober 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 19 sistlidne
September, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, huru länge
och under hvilka omständigheter
Johan Carlsson vistats i Göteborg samt
huruvida i Göteborg finnas honom
tillhöriga medel till betäckande
af den i handlingarne omförmälda
sjukvårdskostnad eller någon del
deraf, får jag, med hänvisning
till bifogade intyg, vördsamt meddela,
att följande personer, härom hörde,
uppgifvit:
1o Caféidkaren Erik Gotthard
Eriksson, boende i huset No 14 vid
Södra Vägen: att Carlsson i Mars
månad 1885 från Förlanda församling
i Hallands län flyttat hit till
staden, hvarest han innebott hos Eriks¬
son först i huset No 26 vid Sten Sture¬
gatan (15 Roten 23 E) till Augusti
eller September månad samma år


och derefter i huset No 79 vid Södra
Vägen (12te roten No 79) till Mars
månad 1888; att han dock ej varit
anstäld här i staden utan i Örgryte
församling af Göteborgs och Bohus län
först å Bohus Mekaniska verkstad
- från den 20 Mars 1885 till och med
den 19 Maj 1886, såsom synes af bifogade
intyg - och derefter till Mars månad
1888 dels som smedshandtlangare hos
numera aflidne Smedsmästaren Anton
Ahlström vid Trycksgatan i sagda
socken och dels 
som färgeriarbetare
å Örgryte Ull & Färgeri¬
fabrik vid samma gata;
2o Handlanden Gustaf Malkolm
Pettersson, boende i huset No 18 vid
Spannmålsgatan: att Carlsson innebott
hos honom i huset No 15 vid Vestra
Skansgatan från början af Mars månad
1888 till Juli månad samma år under
tiden uppehållande sig genom att för
Petterssons räkning gå omkring här i
staden och försälja kortvaror; att
Carlsson derefter med här hemma¬
hörande ångfartyget "Munin" utmönstrat
till England men påföljande år
haft anställning här i staden hos
Rörläggningsfirman Ramberg & Bauer;
samt att Pettersson derefter icke


sett Carlsson förrän i början af
detta år, då han en kortare tid
varit här på besök.
3o Mekanikern Frans Ram¬
berg, som har mekanisk verkstad under
firma Ramberg & Bauer i huset
No 6 vid Bryggaregatan: att Carls¬
son varit anstäld som handtlangare
vid firmans rörledningsarbeten från
den 4 November 1889 till den 1 Augusti
1890, under hvilken tid han varit
boende i huset No 94 & 95 af Major¬
nas 5te rote.
Å Göteborgs mekaniska verk¬
stad, hvarest han i Kronolänsmannen
Carl Rings handlingarne bifogade
skrifvelse uppgifves hafva haft an¬
ställning, är han okänd.
I Göteborg finnas inga
Carlsson tillhöriga medel.


No 32
Karl Emil
Alfredsson


Fredagen den 7 Oktober 1898
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 19 sistlidne Sep¬
tember, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka, huruvida de i
handlingarne lemnade uppgifter an¬
gående Karl Emil Alfredssons vistelse


i Göteborg äro med verkliga förhållan¬
det öfverensstämmande samt huruvida
i Göteborg finnas honom tillhöriga medel
till betäckande af de i handlingarne
omförmälda sjukvårdskostnad eller någon
del deraf, får jag vördsamt meddela,
att Skomakarne Elias Venander, boende
i huset No 15 vid Postgatan och Levi
Ignatius Nilsson, boende i huset No 5
vid Andra Långgatan, hos hvilka Alfreds¬
son vid förhör i Norge uppgifvit sig
hafva haft anställning, vid förfrågan
uppgifvit, att Alfredsson är dem obekant.
Angående Alfredsson: afgafs
i ett annat fattigvårdsmål den
28 November 1896 till Poliskammaren
en så lydande
"Rapport
Torsdagen den 26 November 1896
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 16 dennes etc.
(Se rapportbok 1896 No 37)
Enligt bifogade intyg från Man¬
talskontoret har Alfredsson för år 1897
blifvit mantalsskrifven i staden 8de rote
No 1 & 2 (huset No 37 vid Kronhusgatan,


Hotell Berlin). Egaren af nämnda
fastighet, Hotellegaren Anders Ale¬
xander Berlin, har på förfrågan
uppgifvit, att Alfredsson honom veter¬
ligt, icke varit boende derstädes.
I Göteborg finnas inga Alfreds¬
son tillhöriga medel.


No 33
Erik
Gustaf
Beckman


Onsdagen den 26 Oktober 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 15 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka,
huru länge och under hvilka omständig¬
heter Förgyllaren Erik Gustaf Beckman
vistats i Göteborg, samt hvarthän han
derifrån sig begifvit och hvarest han
derefter intill den 17 Januari 1892
sig uppehållit, får jag vördsamt med¬
dela, att bemälde Beckman, som
för närvarande är boende i huset
No 10 A vid Landsvägsgatan och anstäld
hos Förgyllare Ferm & Persson i
bazarbyggnaden vid Jerntorget, vid
med honom anstäldt förhör uppgifvit:
att han i slutet af Januari månad
1891 från Stockholm anländt hit till
staden, hvarest han, boende hos Plåt¬
slagaren August Valander vid Sten


Sturegatan (numret okändt), varit anstäld
hos Förgyllaren E. Olsen, som har
verkstad i Gamla Försörjningsinrättningen
vid Drottningtorget, till Januari månad
1892, då Beckman begifvit sig härifrån
till Uddevalla, hvarest han haft anställ¬
ning hos Förgyllaren F. Sahlén i
4 månader; att han hvarken varit kyrko-
eller mantalsskrifven härstädes före år
1898; att han före 1892 ej åtnjutit
fattigvård, men å 1895 och 1896 varit
intagen å Allmänna Försörjningsinrätt¬
ningen i Stockholm;
samt
att han, som för när¬
varande ha en veckoförtjenst af 21 kronor,
förklarar sig beredvillig att ersätta
sjukvårdskostnaden.
Förgyllaren E. Olsen, boende i huset
No 59 vid Södra Hamngatan, har på för¬
frågan uppgifvit, att Beckmans uppgift
angående sin anställning hos honom är
med sanna förhållandet öfverensstämmande.
Såsom synes af den handlingarne
bifogade afskriften af ett intyg från Man¬
talskontoret har Beckman hvarken för
år 1891 eller 1892 varit härstädes mantals¬
skrifven.


No 34
Johanna
Mathilda
Anders¬
dotter


Lördagen den 5 November 1898.
På grund af Konungens Befallnings¬


hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 24 sistlidne November,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, dels hvarest och under
hvilka omständigheter Sömmerskan Johanna
Mathilda Andersdotter uppehållit sig
från och med år 1896, dels ock huruvida
samt i så fall å hvilka tider Anders¬
dotter efter 1895 års slut för sig eller
sin minderårige son Johan Edvin af
förklarandestyrelsen åtnjutit fattigvård,
får jag vördsamt meddela, att be¬
mälda Andersdotter, som för när¬
varande är boende å Tryksgatan
i Örgryte församling af Göteborgs och
Bohus län anstäld som buteljsköljerska
å J. W. Lyckoholm & Cos bryggeri derstädes,
vid med henne anstäldt förhör uppgifvit,
att hon till följd af hafvandeskap i
Augusti månad 1894 från innehafd pig¬
tjenst å gården Backen No 1 Köpestaden
i Onsala församling flyttat till sin
fader Timmermannen Anders Eriksson
å gården Hättet i Förlanda försam¬
ling af Hallands län, hvarest hon
utan bestämd sysselsättnning vistats
till den 16 Mars 1896, då hon flyttat
till Enkan Gustafva Andersson å gården
Kärrabro i Fässbergs församling af


Göteborgs och Bohus län, der hon inne¬
haft pigtjenst till den 24 Oktober 1896,
hvarefter hon innehaft liknande anställ¬
ning hos Landtbrukaren Axel Johansson
å Tingsta Postegård i Backa socken
af sagda län till den 3 November 1897,
att hon då flyttat hit till staden, hvarest
hon utan sysselsättning innebott hos
Mureriarbetaren Emil Eriksson i huset
No 6 vid Klockaregatan till den 25 Januari
1898, då hon blifvit intagen och förlöst
å härvarande Barnbördshus; att hon,
i början af Februari månad samma år
utskrifven derifrån, tillika med sitt der¬
städes framfödda gossebarn Axel Rickard
i brist på medel till sitt och barnets
uppehälle intagits å Fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar, der hon vistats till
midten af samma månad, då hon
flyttade tillbaka till Klockaregatan No 6;
att hon bott der till den 12 sistlidne
April, hvarefter hon innehaft anställning
å J. W. Lyckholms & Cos bryggeri i Örgryte
socken af Göteborgs och Bohus län;
samt att hon efter 1895 års slut hvarken
för sig eller sin minderårige son
Johan Edvin åtnjutit fattigunderstöd,
men väl i Mars månad 1895 af Onsala
kommun erhållit ett belopp af 20 kronor


till understöd åt gossen.


No 35
Carl Cor¬
neliusson
 l. Nilsson


Onsdagen 23 November 1898.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 3 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, under hvilka omständigheter Carl
Corneliusson eller Nilsson vistats i
Göteborg sedan år 1892, får jag vörd¬
samt meddela, att hans hustru, Johanna
Corneliusson, boende i huset No 24 vid
Bangatan, härom hörd, uppgifvit: att
makarne Corneliusson på grund af
oenighet i Oktober 1891 flyttat
från hvarandra, hvarefter mannen, uppe¬
hållande sig med tillfälligt arbete,
varit inneboende i huset No 227 i
Majornas 1ste rote hos husägaren Abra¬
hamsson till försommaren 1892, då han
flyttat till Vestra Frölunda socken
af Göteborgs och Bohus län, der
han sedermera haft sysselsättning
som timmerman och oafbrutet vistats
med undantag af kortare tider,
då han tillfälligtvis i något ärende
besökt Göteborg; samt att han dervid
någon gång besökt hustrun, men ej
bott hos henne;


Corneliussons broder, Arbetskarlen Johan
Petter Corneliusson, boende i huset No 139
i Majornas 1ste rote: att Corneliusson allt
sedan våren eller sommaren 1892 bott i
Vestra Frölunda socken, der han uppe¬
hållit sig med timmermansarbete å
flere gårdar inom socknen; samt att
han visserligen någon gång då och då
besökt Göteborg och dervid jemväl någon
natt, då han varit berusad, logerat
hos brodern, men ej bott hvarken hos
denne eller någon annan här i staden; samt
Poliskonstapeln No 116 J. P. Törnqvist:
att han, som då och då sett Cornelius¬
son, när denne varit på besök här i
staden, har sig bekant, att han ej
varit boende eller haft anställning
härstädes de senare 6 à 7 åren.


No 36
Maximili¬
ana Molin


Onsdagen den 23 November 1898.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 9 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats låta anställa
förhör med enkan Maximiliana Molin
för utrönande af, hvarest och under
hvilka omständigheter hon uppehållit sig
under de närmaste åren före år 1895,
får jag vördsamt meddela, att bemälda


Molin, som för närvarande är boende
i huset No 12 Litt. E vid Haga Kyrko¬
gata, härom hörd, uppgifvit, att hon,
som sedan omkring 16 år tillbaka varit
sjuklig och oförmögen att genom eget
arbete försörja sig, efter det hennes
man den 17 April 1891 aflidit varit
boende i följande hus i Varberg,
hvilkas nummer hon dock ej kan erinra
sig: från April månad 1891 till den
1 Oktober samma år i hörnhuset vid
Södergatan och Drottninggatan, hvilket
hus eges af Husegaren Janne Nilsson; från
den 1 Oktober 1891 till den 1 Oktober 1892
i Anders Bengtssons hus vid Östra Vall¬
gatan; från den 1 Oktober 1892 till den
1 April 1893 i Johan Antonssons hus
vid Södergatan och från den 1 April
1893 till den 1 April 1894 i Anders
Nyvalls vid hörnet af Kyrkogatan
och Östra Vallgatan belägna hus;
samt att hon, som ej kunde lifnära sig
af den pension, hon erhållit efter sin
aflidne man då begärt fattigunder¬
stöd, hvarefter hon blifvit intagen å
Fattighuset i Varberg, der hon vistats
till den 1 Mars 1895.


No 37
Anna
Sofia Lind¬
qvist


Torsdagen den 24 November 1898
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 6 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, huru länge
och under hvilka omständigheter ogifta
Anna Sofia Lindqvist vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt meddela
att bemälda Lindqvists syster, Hustrun
Jenny Nilsson, boende i huset No 10 vid
Lilla Vegagatan, härom hörd, uppgifvit:
att Anna Sofia Lindqvist i slutet af
September månad 1895 från Hjertums för¬
samling i Göteborgs och Bohus län flyttat
hit till staden, hvarest hon, i afvaktan
på att erhålla tjenst, innebott hos systern
i sagda hus till den 1 Oktober samma
år, då hon erhållit pigtjenst hos Socker¬
bagaren John Edlund i huset No 9 vid
Skolgatan, hvarest hon emellertid ej varit
anstäld
längre
än omkring tre veckor
eller till slutet af sagda månad, då
hon återflyttat till systern, hos hvilken
hon utan bestämd sysselsättning varit
boende till början af December månad
1895; att hon, som då flyttat till
sin fader, förre Båtsmannen Johan Lind¬
qvist å gården Måröd i Hjertums försam¬


ling, vistats derstädes till Februari månad
1896, då hon återkommit hit till staden
och utan bestämd sysselsättning åter
varit inneboende hos systern i huset
No 10 vid LIlla Vegagatan till den 1 Mars
samma år, hvarefter hon innehaft pig¬
tjenst hos Faktorn Carl Magnus Schött
i huset No 14 vid Vestra Skansgatan
till slutet af samma månad, då hon
återflyttat till systern, hos hvilken hon
utan bestämd sysselsättning bott till
början af Maj månad 1896; att hon
derefter innehaft tjenst hos Fröken
Johanna Nilsson i huset No 19 vid
Husargatan till medio af Juni må¬
nad samma år, då hon återflyttat
till Hjertums församling, der hon
vistats till påföljande September månad,
då hon åter anländt hit till staden,
hvarest hon haft pigtjenst hos i huset
No 1 B vid Rygatan boende Handlanden
Carl Oskar Johansson till medio af De¬
cember månad 1897, då hon för sinnes¬
sjukdom intagits å Fattigvårdsan¬
stalten Gibraltar; samt att hon, som
år 1893 för liknande sjukdom varit
intagen å Hjertums fattigstuga, numera
är boende i sagda församling.
De personer här i staden, hos


hvilka Anna Sofia Lindqvist uppgifvits
hafva varit anstäld hafva intygat rik¬
tigheten af här ofvan lemnade uppgifter.


Rapport
angående
Fattigvårdsärenden
under åren
1899 och 1900.


Register


Sid.
Andersson, Anna Lovisa
14
Sigrid Augusta Emilia Skog 23
Karl
46
August
47
Adler, Elias Vilhelm
87
Augustsdotter, Gerda Sofia
106
Andersson, Anders Magnus
115
Beckman, Erik Gustaf
9
Bäckvall, Johan Bernhard
36
Bengtsson, Johan Börje
52
Bäckman, Hulda Isabella
113
Dahlberg, Karl Henrik Johansson
28
Ekman, Erik Ludvig
53
Eklund, Olof Emauel
85
Fagerlund, Josef Teodor
37
Fredriksson, Ernst Hugo
127
Guldbrandsen, Ingvald Magnus
82
Håkansson, Axel Fritiof
8, 11
Hammarström, Robert Mortimer
33
Holmström, Frans August
44
Holgersson, Ida Augusta Isaksdotter
61
Halvorsen, Andreas
80
Johansdotter, Karolina
2
Jakobsson, Johan Petter
10


Johansson, Karl Alfred Islander
43
Jönsson, Johan (Jöns) Petter
90
Johansson, Otto Ludvig Leonard
109
Johansdotter, Inger Johanna
139
Karlsson, Augusta
6
Kristiansdotter, Anna Kristina
30
Klaesson, Hjalmar Teodor
38
Kristiansdotter, Lovisa Sofia
55
Karlsson, Erik
99
Peter Kristina Jörgensen
121
Lundgren, Fritz Vilhelm
4
Lindqvist, Ernst Verner
17
Larsson, Anders Gustaf
40
Liljengren, Anna Charlotta
41
Lundqvist, Charles Leonard
65
Larsson, Oskar Julius
79, 89
Lindgren, Karl Ludvig
124
Lindskog, Augusta
125
Magnusson, Börje
100
Nilsson, Ivar Fritiof
21
Nils Albert (Olsen Vilde) 26
Nyqvist, Johan August Karlsson
40
Nilsson, Adolf
99
Pettersson, Augusta Matilda
1, 12
Ida Karolina
31
Olof
39, 56
Persson, Johan Albert
59
Persdotter, Sofia
62


Rogstadius, Anton August
129
Skog, Sigrid Augusta Emilia Andersson 23
Svensson, Per
48
Lars Holsten
50
Schultz, Dorotea
76
Svensson, Per
104
Samuelsson, August
136
Ullberg, Hulda Amanda
69
Wollf, Gottlieb
74
Wahlberg, Johan Fredrik Leonard
96
Wendin, Karl Albert Eriksson
129
Wigren, Frans Oskar Johansson-Jonasson 134


No 1
Augusta
Mathilda
Pettersson


Måndagen den 16 Januari 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 2 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats åvä¬
gabringa utredning om på hvilkens
bekostnad ogifta Augusta Mathilda
Petterssons barn Ruth Sara Augusta
uppfostras, får jag vördsamt meddela,
att bemälda Augusta Mathilda Petters¬
son, som för närvarande tillsammans
med Kartongmakaren och fe kyparen
August Emil Rudolf Flygare är
boende i Gamla Kasernbyggnaden
(Kungsgatan No 11), härom hörd, upp¬
gifvit, att hennes den 18 Juli 1894 i
Sköfde födda flickebarn Ruth Sara
Augusta, som befinner sig hos modern
allt ifrån födelsen varit hos henne
och uppfostrats på hennes bekostnad
med undantag af 7 eller 8 dagar
under April månad 1897, då det
på Fattigvårdens i Halmstad be¬
kostnad varit intaget å Barnhemmet
derstädes, medan modern å den i
närheten af Halmstad belägna exercis¬
platsen Skedalahed uppehållit sig
för att söka anställning.


No 2
Carolina
Johans¬
dotter


Måndagen den 16 Januari 1899.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län re¬
solution af den 4 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats undersöka, huru
länge och under hvilka omständigheter
ogifta Carolina Johansdotter vistats i
Göteborg sedan år 1891, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg från Man¬
talskontoret samt Domkyrko- och Mast¬
huggsförsamlingarne vördsamt meddela.
att följande personer, härom hörda, upp¬
gifvit:
1o Hustrun Olga Pettersson, boende
i huset No 3 vid Fjerde Långgatan: att
Johansdotter från November månad 1890
till Februari månad 1891 haft pigtjenst
hos bemälda Pettersson i huset No 30
vid Andra Långgatan, hvarefter hon flyttat
till huset No 61 vid Södra Hamngatan;
2o Enkan Ingrid Maria Hansson
boende i huset No 40 vid Postgatan: att
Johansdotter under sommaren 1891 haft an¬
ställning i huset No 61 vid Södra Hamn¬
gatan hos Hustrun Emma Sjöbeck, som
då innehade Mindre Teaterns restaura¬
tion; att Johansdotter, som derefter tagit
anställning som kokerska ombord å en kanal¬
ångare, i början af år 1894 åter an¬


ländt hit till staden, hvarest
hon sedermera en kort tid haft anställ¬
ning hos Källarmästaren Viktor Norr¬
man å Lorensbergs restauration (No 90
i staden 12te rote)
Det skulle här antecknas, att
förutnämnda hustrun Emma Sjöbeck,
boende i huset No 2 vid Kyrkogatan, upp¬
gifvit, att hon ej kan erinra sig, huru¬
vida Johansdotter varit hos henne
anstäld, men att, om så varit förhållan¬
det, det endast varit under någon
kortare tid. Uppgiften angående 
Johansdotters anställning hos Norrman
har ej kunnat styrkas, enär denne
afflyttat till Helsingborg och af
den för närvarande å Lorensberg hos
Källarmästaren O. Möller anstälda per¬
sonal ingen finnes, som känner Johans¬
dotter.
3o Fru Elin Stenhoff, anstäld
som restauratris å i Uddevalla hemma¬
hörande ångfartyget "Robert Thorburn":
att Johansdotter i April månad 1895,
under uppgift att hon haft pigtjenst å
Lorensberg, mot en lön af 30 kronor i
månaden erhållit anställning som koker¬
ska hos bemälda Stenhoff å i Udde¬
valla hemmahörande ångfartyget "Val¬


borg", å hvilken hon varit anstäld till
den 22 November 1896, då hon erhållit
dylik anställning å i Halmstad hemma¬
hörande ångfartyget "Halland", hvarest
hon varit anstäld hos dervarande restau¬
ratrisen Anna Andersson till slutet af
Februari månad 1897, då hon i långt
framskridet hafvande tillstånd lemnat
sin anställning och flyttat till huset
No 21 vid Södra Liden, hvarest hon vistats
till den 22 påföljande Maj månad, då
hon intagits å härvarande barnbördshus;
att hon, efter att derstädes hafva blifvit
förlöst och vårdats på egen bekostnad
8 dagar, flyttat tillbaka till huset
No 21 vid Södra LIden, hvarest hon seder¬
mera bott till medio af Juni månad
1897, då hon erhållit anställning hos
restauratrisen Emma Andersson å förut¬
nämnda ångfartyget "Valborg", der hon
stannat till medio af Mars månad 1898,
då hon erhållit anställning ombord å i
Norge hemmahörande ångfartyget "Balder".
Hennes nuvarande vistelseort är
okänd.


No 3
Fritz
Vilh. Lund¬
gren


Måndagen den 16 Januari 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus


län resolution af den 7 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huruvida samt i så fall huru
länge och under hvilka omständig¬
heter Typografen Fritz Vilhelm
Lundgren uppehållit sig i Göteborg,
får jag med hänvisning till bifogade
intyg vördsamt meddela, att följande
personer, här hörde, uppgifvit:
1o Typografen Gustaf Forsan¬
der, boende i huset No 50 vid Andra
Långgatan och anstäld å Waldemar
Zachrissons boktryckeri i huset No 34 &
36 vid Köpmansgatan: att Lundgren
efter att såsom vandrande gesäll hafva
hitkommit till staden i slutet af Maj
månad 1890, derefter, såsom af bifogade
intyg framgår, hafta anställning å
å nämnda tryckeri till den 11 Okto¬
ber samma år, då han lemnat staden.
2o Boktryckaren Albert Olsson,
boende i huset No 19 vid Skolgatan: att
Lundgren, efter att i slutet af Januari
månad 1892 hafva anländt hit till
staden från Luleå, haft anställning
å Olssons boktryckeri i nämnda hus
till början af derpåföljde Mars månad,
då han begifvit sig härifrån, hvar¬
efter Olsson ej sett honom;


3o Typografen Gustaf Eliasson, boende
i huset No 13 G vid Ånäsvägen och an¬
stäld å Göteborgs Aftonblads tryckeri i
huset No 2 vid Köpmansgatan: att Lundgren
ungefär 5 à 6 månader under år 1896
arbetat i Karlskrona å Karlskrona
Veckoblads tryckeri; samt att Eliassson,
som är personligen bekant med honom,
ej har sig bekant, att han haft någon
annan anställning här i staden än
hos Waldemar Zachrisson under ofvan
angifna tid; samt
4o Typografen Carl Leonard Andersson
som är kassör i Göteborgs typografförening
att Lundgren, som under den tid han hade
anställning å Valdemar Zachrissons tryckeri
var medlem af nämnda förening, ej Anders¬
son veterligt, haft någon annan anställ¬
ning här i staden, men den 2 Oktober
1896 utblottad ankommit hit och då
af föreningen erhållit ett reseunder¬
stöd af 6 kronor, hvarefter han begifvit
sig härifrån till Borås.
Några andra upplysningar om
Lundgren hafva ej stått att vinna.


No 4
Augusta
Carlsson.


Onsdagen den 25 Januari 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län


resolution af den 5 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter ogifta Augusta Carlsson
vistats i Göteborg sedan Maj månad
1896, får jag, med hänvisning till bifogade
intyg från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att bemälda Carlsson, som
för närvarande är boende i huset No 7
vid Södra Liden, härom hörd, uppgifvit,
att hon, som är född den 1 September
1863 i Undenäs församling af Skara¬
borgs län den 6 April 1896 från gården
Grindstugan i nämnda socken 
i hafvande till¬
stånd
begifvit sig hit till staden,
hvarest hon utan bestämd sysselsättning
innebott i huset No 19 vid Brunnsgatan
hos en enka Svensson till den 31 Juli
samma år då hon blifvit intagen å
härvarande Barnbördshus, hvarest hon,
efter att den 1 derpåföljde Augusti
månad blifvit förlöst med ett
gossebarn, som i dopet erhållit nam¬
net Algot, vårdats till den 15 i
samma månad, då hon erhållit an¬
ställning som kokerska å i Karlstad
hemmahörande ångfartyget Uddeholm,
hvilken tjenst hon innehaft
till den 26 De¬
cember 1896, då hon flyttat tillbaka


till Grindstugan i Skaraborgs län; att hon
vistats der till början af April månad
1897, då hon erhållit kokerskeplats
å i Lilla Edet i Elfsborgs län hemma¬
hörande ångaren "Motala", å hvilken hon
stannat till den 11 December samma
år, hvarefter hon vistats i Undenäs för¬
samling af Skaraborgs län till April
månad 1898, då hon erhållit anställning
som restauratris å i Jönköping hemma¬
hörande ångfartyget "Vestergötland", hvilken
anställning hon innehaft till den 16
December 1898, då hon flyttat till huset
No 7 vid Södra Liden, hvarest hon fort¬
farande är boende; samt att hon, som
enligt bifogade intyg från Mantalskon¬
toret varit mantalsskrifven i huset
No 42 i Majornas 5te rote, låtit
för år 1898
man¬
talsskrifva sig der utan att någonsin
hafva vistats, eller varit boende derstädes.


No 5
Axel
Frithiof
Håkansson


Onsdagen den 25 Januari 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshfvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 10 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka, huru
länge och under hvilka omständigheter
Axel Frithiof Håkansson vistats i
Göteborg, får jag, med hänvisning till


bifogade intyg, vördsamt meddela,
att samtlige härvarande målarmästare,
 - bland andra i huset No 26 vid Husar¬
gatan boende Målaremästaren E. D. Jans¬
son, hos hvilken Håkansson vid förhör
i Norge uppgifvit sig hafva
haft
anställning, - blifvit hörde utan att
de kunnat lemna någon upplysning
om Håkansson.
Det har ej heller kunnat utrönas,
att Håkansson varit boende härstädes.


No 6
Erik
Gustaf
Beckman


Lördagen den 28 Januari 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 19 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Förgyllaren Erik
Gustaf Beckman under åren 1892 eller
derförut vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning dels till bifogade
intyg från i huset No 59 vid Södra
Hamngatan boende Förgyllaren E. Olsen
och dels till min rapport af den
26 Oktober 1898, vördsamt meddela, att
några
vidare
upplysningar om bemälde
Beckman, som den 15 dennes härifrån afrest
till Köpenhamn, icke stått att vinna.


No 7
Johan
Petter
Jakobsson


Lördagen den 28 Januari 1899.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 19 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats låta anställa för¬
hör med Handskmakaren Johan Petter
Jakobsson för utrönande af, huruvida han
uppehållit sig i Göteborg under sådan
tid och sådana förhållanden, att han
kan anses här ega hemortsrätt, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret, vördsamt meddela, att
bemälde Jakobsson, som för närvarande 
är boende i huset No 15 vid Brunns¬
gatan och anstäld hos Handskfabrikören
Johannes Nilsson i huset No 39 vid Hvit¬
feldtsplatsen, härom hörd, uppgifvit, att
han den 16 September 1898 från Köpen¬
hamn anländt hit till staden, hvarest
han sedermera haft anställning hos
förutnämnde Nilsson; samt att han ej
förut vistats här i staden, der han ej
heller är kyrko- eller mantalsskrifven.
Vidare har han uppgifvit, att han
från år 1870 till år 1874 haft anställning
hos Handskmakaren A. C. Löthman vid
Kullagatan i Helsingborg, derifrån han
rest till Köpenhamn; att han åren 1874 -
 - 1878 konditionerat dels i Köpenhamn och


dels i Lund, Engelholm och Helsingborg,
men att han ej erinrar sig de tider,
han uppehållit sig å hvarje ställe;
samt att han i Februari månad 1878 från
Helsingborg afrest till Tyskland, der
han oafbrutet vistats till den 20 Septem¬
ber 1897, då han flyttat till Helsing¬
borg, hvarifrån han, efter att hafva
haft anställning omkring en månad hos
ofvannämnde Löthman, afrest till Köpen¬
hamn, der han sedermera vistats till
dess han i September månad 1898
afrest hit till staden.


No 8
Axel Fri¬
thiof Håkans¬
son


Lördagen den 28 Januari 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 19 sistlidne Janu¬
ari, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter Axel Frithiof
Håkansson före Maj månad 1898
vistats i Göteborg, får jag, med hän¬
visning till bifogade intyg från
Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att i ett annat fattigvårdsmål angående
bemälde Håkansson Onsdagen den 25
sistlidne Januari afgafs en så lydande


rapport:
Se No 5 detta år.
Samtlige härvarande hotellegare hafva
blifvit hörde utan att de kunnat lemna
någon upplysning om Håkansson.


No 9
Augusta
Mathilda
Pettersson


Torsdagen den 16 Februari 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 6 dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats anställa förhör med
ogifta Augusta Mathilda Pettersson för
att få utrönt, när under år 1893 hon lemnat
Stockholm, hvarest hon derefter uppehållit
sig intilldess hon i Januari 1895 bosatte
sig i Göteborg samt under hvilka förhållan¬
den hon vistats på hvarje ort under före¬
nämda tid, får jag vördsamt meddela,
att bemälda Pettersson, som för närvaran¬
de är boende i huset No 11 vid Kungs¬
gatan (Gamla Kasernbyggnaden), härom
hörd, uppgifvit: att hon i början af Maj
månad 1893 från huset No 14 vid Baggens¬
gatan i Stockholm flyttat till Sundsvall,
hvarest hon mot en lön af 20 kronor i måna¬
den samt bostad och
kost
haft anställ¬
ning hos Källarmästaren Berg å utvärds¬
huset "Rullans" skjutbana till början af
Oktober månad samma år, hvarefter hon,


som i Sundsvall blifvit bekant
med å dervarande teater anstälde Maskin¬
arbetaren August Emil Rudolf Flygare,
i sällskap med honom
rest omkring
på marknader i
nedannämnde städer och platser, dervid
de uppehållit sig dels genom att mot
betalning tillhandahålla allmänheten en
skjutbana samt dels förevisa ett s. k.
trollerikabinett; att de sålunda från
Sundsvall rest till Hernösand och deri¬
från åter till Sundsvall, hvarefter de
besökt Gefle, Söderhamn, Sandarne sågverk,
Ljusne, Ljusdal, Hedemora, Säter, Falun
samt Örebro, i hvilken sistnämnda stad
de uppehållit sig under Februari och
Mars månader 1894, hvarefter de rest
till Sköfde, der de vistats från April
till Juli månad samma år; att de der¬
efter uppehållit sig i Jönköping till
medio af Oktober månad 1894 och der¬
efter besökt Grenna, Vadstena, Motala,
Skenninge och Karlsborg, der de uppe¬
hållit sig från slutet af November
månad 1894 till Januari månad 1895, då
de begifvit sig hit till staden; samt
att hon under ofvannämnda tid ej
varit föremål för fattigvård.
Förutnämnde Kartongmakaren
Flygare har vid med honom anstäldt


särskildt vitsordat bemälda Petters¬
sons uppgifter.


No 10
Anna Lovisa
Andersson


Torsdagen den 16 Februari 1899.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 31 sistlidne Januari, hvari¬
genom poliskammaren anmodats undersöka,
huru länge och under hvilka omständig¬
heter ogifta Anna Lovisa Andersson
l. Andreasson vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret,
samt Masthuggs - och Domkyrkoförsamlingens pastorsexpedtioner
vördsamt meddela, att föl¬
jande personer, härom hörde, uppgifvit:
1o Bemälda Anderssons syster, Hustrun
Emma Björkström, boende i huset No 10 vid
Brunnsgatan: att Anna Lovisa Andersson,
efter att hafva varit boende å Lilla Edet
hos sin fader Urmakaren Andreas Anders¬
son, innehaft anställning som restauratris
å i Torskog hemmahörande ångfartyget
"Thor" från våren 1888 till December månad
samma år, då hon återflyttat till Lilla
Edet, hvarest hon utan bestämd sysselsätt¬
ning varit boende hos sina föräldrar till
Mars månad 1889, då hon i långt fram¬
skridet hafvande tillstånd blifvit intagen
å härvarande Barnbördshus, hvarest hon
den 24 i samma månad blifvit förlöst


med ett flickebarn, som i dopet erhöll nam¬
net Anna Olga Viktoria; att hon, utskrif¬
ven derifrån återflyttat till sina föräldrar
i Lilla Edet, hvarest hon uppehållit sig
till medio af derpåföljde April månad,
då hon erhållit anställning som restau¬
ratris ombord å i Torskog hemmahörande
ångfartyget "Per", hvilken anställning
hon innehaft till December månad 1890,
då båten lagt upp; att hon, som då
flyttat till sina föräldrar i Lilla Edet,
der den 23 Februari 1891 framfött ett
flickebarn, som i dopet erhöll namnet
Augusta Christina, hvarefter hon vistats
der till början af April månad samma
år, då hon flyttat hit till staden,
der hon innehaft anställning som amma
först hos Sjökaptenen Otto Ekman i huset
No 36 vid Skolgatan till den 10 November
samma år och derefter hos Häradshöf¬
ding P. Lamberg i huset No 10 vid
Viktoriagatan till medio af Juni månad
1892, hvarefter hon innehaft anställning
som kokerska å åtskilliga ångfartyg, samt
att, såvidt hustru Bäckström har sig
bekant, hvarken bemälda Andersson
eller hennes
båda
barn Anna Olga Viktoria,
som är utackorderadt hos Jordbrukaren
Berndt Andersson å gården Bäck i


Torskog och Augusta Christina, som befinner
sig hos mormodern Anna Christina Anders¬
son i Lilla Edet, åtnjutit fattigunder¬
stöd;
2o Föreståndarinnan för tjenstebyrån
för sjöfolk i huset No 16 vid Nordhemsgatan
Fru Anna Schmidt, boende derstädes: att
Anna Lovisa Andersson innehaft kokerske¬
plats å nedannämnda ångfartyg: å
"Nornan", hemmahörande i Göteborg, från den
15 Juni 1892 till den 7 September samma
år, å i Karlstad hemmahörande ångfar¬
tyget "Karlstad" från den 7 September 1892
till den 15 December samma år, då hon
flyttat till sina föräldrar i Lilla Edet;
vidare å "Bele" från den 23 Februari
1893 till den 20 Juli samma år, å "Zeus"
från den 20 Juli 1893 till den 1 Januari 1894
å "Carl O. Kjellberg" från Januari månad
1894 till den 7 Maj samma år; å "Skan¬
dinavien" från den 7 Maj 1894 till den
18 Januari 1895; å "Julius Cæsar" från
den 18 Januari 1895 till den 13 December
samma år, samtlige
dessa ångbåtar
hemmahörande i Göte¬
borg; å i Halmstad hemmahörande ång¬
fartyget "Pluto" från den 15 December
1895 till den 19 Mars 1896 samt å i Udde¬
valla hemmahörande ångfartyget "Robert
Thoburn" från den 20 Mars 1896 till


Juni månad samma år, då hon erhållit
anställning ombord å i Helsingborg
hemmahörande ångfartyget "Alette",
hvarefter hon ej vistats här i staden;
samt att hon vistats ett dygn hos fru
Schmidt innan hon erhöll anställning å
förutnämnde ångaren "Pluto".
Det skulle här antecknas, att Fru
Schmidts uppgifter grunda sig på af henne
förda anteckningar.
Vid förhör å härvarande Barnbörds¬
hus har den upplysning erhållits, att
Anna Lovisa Andersson på egen bekostnad
vårdats derstädes från den 19 Mars 1889
till den 5 April samma år.


No 11
Ernst Ver¬
ner Lind¬
qvist


Måndagen den 20 Februari 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 9 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats låta
med Typografen Ernst Werner Lindqvist
och hans hustru Eva Kristina Lindqvist
anställa förhör till utrönande af hvarest
makarne de senare åren vistats samt
den tid och de omständigheter, hvar¬
under deras vistelse inom hvarje sär¬
skild kommun egt rum, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg från


Mantalskontoret, vördsamt meddela, att
bemälde Lindqvist, som är boende i huset
No 175 Litt. B i Annedal, vid med honom an¬
stäldt förhör, uppgifvit: att han i Juni
månad 1889 från Stockholm anländt hit
till staden, hvarest han
sedan dess
innehaft anställ¬
ning som sättare å Göteborgs Aftonblads
tryckeri först i huset No 27 vid Drottning¬
gatan och sedermera i dess nuvarande lokal
i huset No 2 vid Köpmansgatan till som¬
maren 1894, då han erhållit liknande
anställning å D. F. Bonniers tryckeri
i huset No 5 vid Smedjegatan, hvarest
han var anstäld till Augusti månad
samma år, då han afrest till Stockholm;
att han under sin anställning härstädes
varit boende först i huset No 2 vid Lilla
Kungsgatan hos en vargnssmörjare Weiss
till midsommartiden 1891, då Lindqvist
ingått äktenskap med Eva Kristina Sultan,
hvarefter makarne bott först i huset
No 12 vid Snickaregatan och derefter i huset
No 96 vid Skepparegatan, till dess Lind¬
qvist lemnande familjen qvar i Göteborg,
i Augusti månad 1894 afrest till Stockholm,
hvarest han, boende först hos sin syster,
Hustrun Lotten Sterner, i huset No 1 vid
Inedalsgatan och derefter, sedan hans
familj i Oktober 1894 anländt


till Stockholm i förhyrd lägenhet i huset
No 11 vid Kronobergsgatan, haft anställning
som sättare dels å tidningen "Vårt 
Lands" tryckeri i huset No 5 vid Klara
Vestra
Kyrko¬
gata och dels å Beckmans
tryckeri i huset No 13 1/2 vid Lilla Ny¬
gatan till början af år 1895, hvarefter
han en kortare tid varit i saknad af
anställning; att han i början af Febru¬
ari månad 1895 med familjen flyttat till
Sundbyberg i Bromma församling af
Stockholms län, hvarest han, boende
å lägenheten Torneberg, haft anställ¬
ning å tidningen "Hemlandsvännens"
tryckeri derstädes till slutet af Decem¬
ber månad 1895, då nämnda tryckeri
under namn af Svenska Tryckeriaktie¬
bolaget förflyttades till Stockholm
(huset No 17 vid Kungsgatan); att Lind¬
qvist fortfarande haft anställning vid
nämnda tryckeri till April månad
1896, men jemte familjen qvarbott i Sund¬
byberg till Mars månad samma år;
hvarefter de bott i huset No 16 vid
Brunnsgatan några månader; att Lind¬
qvist, som efter slutad anställning hos
Svenska Tryckeriaktiebolaget varit
i saknad af anställning, försommaren
1896 med familjen flyttat till Eskilstuna,


hvarest han, boende i Öltapparen Olssons
hus, haft anställning som sättare å
Sörmlandspostens tryckeri till medio af
Oktober månad 1896, då han jemte familjen
återflyttat hit till staden, hvarest han haft
anställning som sättare först hos Bok¬
tryckarefirman A. Lindgren & Söner i huset
No 14 vid Rosenlundsgatan 3 veckor, der¬
efter hos D. F. Bonniers Boktryckeri¬
aktiebolag först i den gamla lokalen i
huset No 5 vid Smedjegatan och derefter
i den nuvarande i huset No 2 vid Lilla
Torget, i allt från den 17 November 1896
till den 8 Mars 1898, - undantagandes
tiden från den 9 December 1896 till den
9 Januari 1897, då han såsom medellös
åtnjutit kostnadsfri sjukvård å Allmän¬
na och Sahlgrenska sjukhuset härstädes -
och slutligen hos Boktryckaren G. Jons¬
son i huset No 16 vid Kungsgatan till
Juni månad 1898, då han lemnande fa¬
miljen härstädes, begifvit sig till Malmö,
der han haft anställning som sättare
hos Tryckeriaktiebolaget "Framtiden" i
Folkets hus från början af Juni månad
1898 till slutet af Augusti månad samma
år, då han återflyttat hit till staden,
hvarest han varit i saknad af bestämd
sysselsättning till den 1 Januari detta


år, då han erhållit anställning som
sättare hos Boktryckaren John Zachris¬
son i Kungsbacka, hvarest han fortfa¬
rande har anställning; att han under
sin anställning här i staden varit
boende först i huset No 175 Litt G i
Annedal och sedermera i huset No 175
Litt B, hvarest hans familj är qvarbo¬
ende
samt
att hvarken han eller hans
familj åtnjutit fattigvård på något
annat ställe än i Göteborg;
Hustru
Lindqvist som
för närvarande åtnjuter
vård å Allmänna och Sahlgrenska sjuk¬
huset, har på grund af sjukdom icke kunnat i
ärendet höras
Genom förfrågningar å de ställen,
hvarest Lindqvist uppgifvit sig hafva
haft anställning, har utrönts sannings¬
enligheten af hans uppgifter bekräftats.


No 12
Ivan Fri¬
thiof Nilsson.


Måndagen den 20 Februari 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 15 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats inhem¬
ta och meddela de upplysningar om
aflidne Ivan Frihiof Nilssons vistelse¬
ort under åren 1893-1897, hvilka kunna
af Poliskammaren anskaffas, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg,


vördsamt meddela, att Nilsson, såvidt
det kunnat utrönas, icke vistats härstädes
efter år 1893. Angående hans vistelseort
före denna tid hafva följande personer
blifvit hörde dervid de uppgifvit:
1o Renhållningskarlen Malte Pers¬
son, boende i huset No 71 vid Engelbrekts¬
gatan (15te Roten 24 A): att Nilsson i Augus¬
ti månad 1891 från Upsala anländt hit
till staden, hvarest han utan bestämd
sysselsättning varit inneboende hos Pers¬
son i sagda hus till den 1 Oktober samma
år, då han flyttat till huset No 24 vid
Pilgatan;
2o Förre Tullvaktmästaren Carl
August Lundqvist, egare af fastigheten
No 68 A C i Östra Haga (huset No 24 vid
Pilgatan): att Nilsson, uppehållande sig
genom tillfälligt snickeriarbete, bott der¬
städes ungefär ett halft år, troligen från
den 1 Oktober 1891 till den 1 April 1892; samt
3o Förre Landtbrukaren Johannes
Strandberg, egare af fastigheten No 71 vid
9de qvarteret i Landala (huset No 71 vid
Carl Gustafsgatan): att Nilsson tillsammans
med en ogift qvinsperson från Upsala vid
namn Christina Olsson varit derstädes
boende från den 1 April 1892 till våren
1893, då de blifvit vräkta derifrån, enär


de ej kunde erlägga hyra för lägenheten;
samt att Nilsson under nämnda tid hufvud¬
sakligen uppehållit sig genom att kringgå
här i staden och försälja af honom
förfärdigade fönsterbord.
Samtlige här hörde personer hafva
uppgifvit, att de ej på de senare 5 åren
eller efter 1893 sett Nilsson, Strandberg
dessutom tilläggande, att han ej heller
efter nämnda tid sett förutnämnda
Christina Olsson.
Af Polisunderrättelser inhemtas
angående Ivan Frithiof Leopold Nilsson:
att han den 30/8 1894 af Halmstads Råd¬
husrätt dömts till 1 månads fängelse för
1a resan snatteri, men derefter afvikit från
orten (P. U. No 128 A. 2. 1894); att han
den 8/10 1896 för tjufnadsbrott häktats i
Vifolka härad, Östergötlands län (P. U.
No 124 B. 7 1896); samt att han den 30/12
1896 frigifvits från länsfängelset i Linköping
efter undergången bestraffning för 1sta
resan snatteri och 1sta resan stöld (P. U. 144 D. 6 1896).
I Polisunderrättelser uppgifves hem¬
orten vara Göteborg.


No 13
Sigrid Augusta
Emilia And:son
Skog


Lördagen den 4 Mars 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och län reso¬


lution af den 28 sistlidne Februari, hvari¬
genom Poliskammarena anmodats anställa
förhör med ogifta Sigrid Augusta Emilia
Andersson Skog
angående hennes lefnadsomständigheter
får jag vördsamt med¬
dela, att bemälda Andersson Skog, som
för närvarande för venerisk smitta vårdas
å Holtermanska sjukhuset, vid med henne
anstäldt förhör uppgifvit: att hon, som är
född den 11 Juni 1881 å gården Skogstorpet
i Bäfve församling af Göteborgs och Bohus
län, vid en månads ålder af modern, ogifta
Lydia Johansdotter, blifvit utackorderad hos
Målaren Lars Larsson och dennes hustru
Christina å Lilla Björbäck i samma för¬
samling och hos dem oafbrutet vistats
till den 1 November 1895, då hon flyttat
till Uddevalla, hvarest hon innehaft pig¬
tjenst hos Bokbindaren Artur Olsson
i Slagtare Lekanders hus å Norr till
den 1 Februari 1896, då hon blifvit intagen
å Epidemiska sjukhuset i Uddevalla, hvarest
hon för skarlakansfeber vårdats tre veckor,
att hon, utskrifven derifrån återflyttat
till sina fosterföräldrar i Bäfve församling,
der 
hon, anstäld å Katrinedals pappers¬
bruk, vistats till den 1 September 1896, då
hon begifvit sig hit till staden, hvarest
hon innehaft pigtjenst hos Enkefru Thekla
Palmaér i huset No 11 vid Aschebergsgatan


till den 1 Januari 1897, hvarefter hon inne¬
haft anställning som köksa först ombord
å i Göteborg hemmahörande ångfartyget
"Tuva" i 2 månader eller till den 1
Mars 1897 och derefter å Hellekis Aktie¬
bolag tillhörande och i Hellekis hemma¬
hörande ångfartyget "Viking" till den 1
April samma år, då hon flyttat till
huset No 1 vid Smedjegatan här i staden,
hvarest hon utan bestämd sysselsättning
innebott hos ogifta Christina Börjesson
till den 24 November 1897 med undantag
af tiden från den 17 Juni till den 3 Augusti
samma år, under hvilken tid hon, enligt
P. U. No 88 D. 6 1897, aftjenat straffarbete
för 1ste resan stöld; att hon, försörjande
sig genom idkande af skörlefnad, från
slutet af November månad 1897 till
den 17 September 1898 bott dels i huset
No 11 vid Östra Kyrkogatan och dels i
huset No 7 vid Eklundsgatan med undan¬
tag af tiderna från den 22 December
1897 - 12 Januari 1898,
22 Jan. - 24 Febr. 1898,
och 9 April 1898 -
 - 22 Juni samma år, då hon för venerisk
smitta varit intagen å Holtermanska sjuk¬
huset; att hon den 17 September 1898
erhållit anställning som städerska å i
Göteborg hemmahörande ångfartyget
Göteborg, hvarest hon haft anställning


till den 29 i samma månad, då hon blifvit
intagen å sjukhuset i Kristiania i Norge
och der förlöst med ett dödfött foster;
att hon i medio af Oktober månad 1898 ut¬
skrifven derifrån, åter erhållit anställning
å förutnämnda ångfartyget Göteborg, å
hvilket hon vistats till medio af Novem¬
ber månad samma år, då hon flyttat
till huset No 11 vid Kyrkogatan här i
staden, hvarest hon, försörjande sig genom
skörlefnad, sedermera varit boende till
dess hon den 22 sistlidne Februari intogs
å Holtemanska sjukhuset, hvarest, hon
fortfarande vårdas; samt att hon
som såsom lösaktig den 12 Mars 1898 här i staden
blifvit ålagd sundhetsbesigtning,
för år
1899 blifvit här i staden antecknad till
mantalsskrifning men är fortfarande kyrko¬
skrifven i Uddevalla hos modern, som har
anställning som kokerska å Store Hotellet
derstädes.
I Polisunderrättelser uppgifves bemälda
Andersson Skogs hemort vara Uddevalla.
Vid anstälda efterforskningar har det
utrönts, att hon under den uppgifna tider
varit boende här i staden.


No 14
Nils Albert
Nilsson
(Olsson Vilde)


Onsdagen den 22 Mars 1899.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län reso¬
lution af den 13 dennes, hvarigenom Polis¬


kammaren anmodats undersöka, huruvida 
Skomakaren Nils Albert Nilsson, hvilken
ock kallas sig Olsson Vilde, vistats i Göte¬
borg under år 1895 och till hösten 1896,
och i så fall under hvilka omständig¬
heter vistelsen skett, får jag, med hän¬
visning till det handlingarne bifogade
intyget från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att följande personer, härom
hörde, uppgifvit:
1o Skomakaren Oskar Petri Eng¬
lund, som har verkstad i huset No 25 vid
Wasagatan och
2o Hustrun Maria Sandsten, boende
i huset No 72 i Majornas 3 Rote, sam¬
manstämmande: att bemälde Vilde i Maj
månad 1894 såsom vandrande gesäll an¬
ländt hit till staden, hvarest han oafbrutet
haft anställning och varit boende i huset
No 15 vid Storgatan till Oktober månad
samma år hos bemälda Sandstens man,
Skomakaren Julius Sandsten, som i Maj
månad 1895 afvikit härifrån staden; samt
3o Skomakaren Gustaf Pettersson,
boende i huset No 13 vid Eklundsgatan:
att han, som i Oktober månad 1894
erhållit anställning hos förutnämnde Sand¬
sten, erinrar sig att Vilde samtidigt
lemnat sin anställning derstädes under


uppgift, att han ämnade begifva sig till
Falkenberg.
Samtlige här hörde personer hafva
dessutom uppgifvit, att Vilde hvarken före
eller efter sin anställning hos Sandsten varit
af dem sedd här i staden och har ej heller
någon upplysning kunnat erhållas att han
annan tid vistats härstädes.


No 15
Carl Henrik
Johansson
Dahlberg


Tisdagen den 28 Mars 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 17 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats låta an¬
ställa förhör med Arbetskarlen Carl Henrik
Johansson Dahlberg för utrönande dels
hvarest och under hvilka omständigheter
han uppehållit sig från och med år 1894
dels ock, huruvida samt i sådant fall
af hvilken kommun han efter den 14 Janu¬
ari 1894 för sig eller sin minderårige son
Johan Herrman eller, derest han har
andra minderåriga barn, för något af
dem kommit i åtnjutande af fattig¬
understöd, får jag, med hänvisning till
bifogade intyg från Mantalskontoret, vörd¬
samt meddela, att bemälde Dahlberg
som är boende i huset No 18 B vid Lan¬
dalagatan (No 9 Litt.A i 9de qvarteret, Lan¬
dala), härom hörd, uppgifvit, att han, an¬


stäld som arbetskarl i stadens arbeten,
från hösten 1893 till den 1 April 1895
varit boende i huset No 15 vid Landala¬
gatan och allt ifrån sistnämnda dag
i sin nuvarande bostad; att han ej
efter Januari månad 1894 erhållit fattig¬
understöd af någon kommun, men från
år 1888 till sistnämnda tid några må¬
nader, då och då under vintrarne
till följd af arbetslöshet och sjukdom
af Elfsåkers kommun i Hallands län
erhållit fattigunderstöd, som vexlat mellan
5 à 9 kronor i månaden; att han sjelf
aldrig sökt eller erhållit fattigunder¬
stöd för sin ende minderårige son Johan
Herrman; men att denne den 17 Mars
1897 af modern Fredrika Bernhardina
Johansdotter, från hvilken Johansson
Dahlberg den 25 Oktober 1890 blef
lagligen skild, fördes till Stockholm,
der han sedermera utan faderns
vetskap eller samtycke utackorderats
på fattigvårdens bekostnad; samt att
han, som f. n. har en veckoförtjenst af
14 á 15 kronor. ämnar söka återfå bar¬
net.


Tisdagen den 28 Mars 1899.
På grund af Konungens Befall¬


No 16
Anna
Kristina
Kristiansdotter


ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 20 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats föranstalta för¬
hör med förre Bagaren Andreas Bernt¬
zén och hans hustru Sofia Amalia
för utrönande af hvilken tid
och under hvilka omständigheter enkan
Anna Kristina Kristiansdotter vistats
hos Berntzéns samt om hon under denna
tid erhållit något understöd af Fors¬
hälla fattigvård, får jag vördsamt med¬
dela, att bemälda Berntzén och hans
hustru, som för närvarande äro boende i
huset No 119 Litt. D i Mjs 5te rote, härom
höda, sammanstämmande uppgifvit: att
bemälda Kristiansdotter sommaren 1889
från Forshälla sockens fattiggård, hvarest
hon vistats sedan hennes mans, Arbets¬
karlen Jakob Anderssons i Januari eller
Februari månad 1887 timade frånfälle,
flyttat till
makarne
Berntzéns, som då bodde
å Ströms egendom vid Slussen i Torps
socken i Göteborgs och Bohus län, hvarest
hon, biträdande Berntzén och hans hustru
i bagerirörelsens skötande, oafbrutet vistats
till våren 1893 med undantag af omkring
2 månader under sommaren och hösten
hvarje år, då hon vistats hos sin dotter,
Cecilia Maria, gift med Arbetskarlen


Anton Berntsson, boende å ett torp
under Kärrs egendom vid Ljungskile; att
Kritiansdotter med liknande sysselsätt¬
ning som förut oafbrutet varit boende
hos
makarne
Berntzén från våren 1893
till September månad samma år å
gården Härröd i Myckleby socken af
Göteborgs och Bohus län och i Stillings¬
ön i samma församling från September
månad 1893 till den 1 Oktober 1894,
då de flyttat hit till staden, hvarest
hon med dem varit boende i huset
No 33 vid Skolgatan till Mars månad
1895 och derefter i huset No 1 vid Para¬
disgatan till Juli månad samma år,
då hon begifvit sig härifrån till
Uddevalla, hvarefter hon ej vistats här
i staden; samt att hon
såvidt makarne Berntzén veta
ej varit före¬
mål för någon fattigvård efter det hon
år 1889 flyttade från Forshälla fattig¬
gård.


No 17
Ida Karo¬
lina Petters¬
son


Tisdagen den 11 April 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 20 sistlidne Mars,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka
omständigheter Ida Karolina Pettersson


vistats i Göteborg, får jag, med hänvisning
till det handlingarne bifogade intyget
från Mantalskontoret, vördsamt meddela,
att hon, enligt hvad Poliskammarens min¬
nesböcker utvisa, är född den 30 Augusti
1875 i Lycke församling af Göteborgs och
Bohus län, derifrån hon våren 1892 an¬
ländt hit till staden, hvarest hon inne¬
haft en anställning som glasdiskerska å
Trädgårdsföreningens restauration omkring
en månad; att hon den 22 Juli samma
år på grund af lösaktighet här i staden
blifvit ålagd allmän sundhetsbesigtning,
hvarefter hon, försörjande sig genom id¬
kande af skörlefnad, varit boende dels
i huset No 9 vid Kaponniergatan och
dels i huset No 17 vid Öfra Kyrkogatan
till den 8 Augusti 1893, då hon afrest
härifrån till Stockholm, derifrån hon den
10 November 1897 åter anländt hit
till staden, hvarefter hon, fortfarande
försörjande sig såsom prostituerad, bott
i åtskilliga hus vid Eklunds- och Öfra
Kyrkogatan, bl. a. i huset No 9 vid sist¬
nämnda gata (No 68 af 2dra roten) till
den 16 Juli 1898, då hon i hafvande till¬
stånd lemnat Göteborg under uppgift att
hon skulle återvända till Stockholm.
Några andra upplysningar om bemälda


Pettersson
hvilken numera icke vistas här i staden     
hafva icke stått
att vinna.


No 18
Robert
Mortimer
Hammarström


Måndagen den 17 April 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 29 sistlidne Mars,
havrigenom Poliskammaren anmodats
låta anställa förhör med Robert Mor¬
timer Hammarström för utrönande af
hvarest och under hvilka omständig¬
heter han uppehållit sig efter den
3 Mars 1895, får jag vördsamt med¬
dela, att bemälde Hammarström, som
för närvarande för ögonsjukdom vårdas
å Fattigvårdsanstalten Gibraltars
sjukafdelning, härom hörd, uppgifvit,
att han som i början af Mars månad
1895 i Kungsbacka ingått äktenskap
med i handlingarne omförmälda Alfrida
Andersson, omedelbart derefter
lemnat Kungsbacka,
där hustrun qvarstannat, hvaremot
han
haft anställning först som eldare ombord
å i Göteborg hemmahörande ångfartyget
"James Dickson" till den 11 April s. å. 
och derefter som 2dre maskinist ombord
å i Torskog hemmahörande ångfar¬
tyget "Visborg" till början af Januari
månad 1896, då han
återvändt
till


Kungsbacka, hvarest han utan syssel¬
sättning bott hos sin svärfader, förre
Stadstjenaren Sven Petter Andersson till
slutet af Mars månad
samma år;
att han derefter
åter innehaft anställning som 2dre maski¬
nist först å förutnämnda ångfatyget
"Visborg" till början af
påföljde
Oktober månad
 då han med hustrun, deras
son Robert Reinhold samt hustruns utom
äktenskapet födde son Gustaf Alfred af¬
flyttat till Göteborg, der hon jemte
barnen varit boende till slutet af Janu¬
ari månad 1897, då hon blifvit intagen
å Gibraltars sjukafdelning, der hon den
31 i samma månad aflidit; att Ham¬
marström från Oktober månad 1896 inne¬
haft anställning som 2dre maskinist ombord
a i Malmö hemmahörande ångfarty¬
get "Gunhild" till slutet af April månad
1897, å i Halmstad hemmahörande ång¬
fartyget Halland under Maj månad
samma år samt slutligen å i Hel¬
singborg hemmahörande ångfartyget Edit
från Juni månad 1897 till December
månad samma år, då han afmönstrat
här i staden och bott å sjömanshemmet
omkring tre veckor; att han från början
af Januari månad 1898 till Juni månad
samma år innehaft anställning som el¬


dare ombord å i Göteborg
hemmahörande ångfartyget "Wermland",
men efter slutad anställning derstädes
på grund af ögonsjukdom blifvit intagen
å Allmänna och Sahlgrenska sjukhuset,
der han vårdats till den 10 i samma
månad, då han förflyttats till Convales¬
censafdelningen vid Stampgatan; der han
vårdats till den 18 Juli 1898; att
han, utskrifven derifrån, innehaft anställ¬
ning som maskinist å egendomen Hultet
i Svenljunga församling af Elfsborgs
län till den 8 Oktober samma år,
då han återkommit hit till staden,
hvarest han sedermera för nämnda
ögonsjukdom vårdats först å Convalescent¬
hemmet och derefter a Fattigvårds¬
anstalten Gibraltars sjukafdelning, der
han qvarligger; att makarne Hammar¬
ströms son Robert Reinhold till April
månad 1898 uppfostrats på faderns be¬
kostnad, men att gossen, som då på
föranstaltande af en bekant till Ham¬
marströms aflidna hustru, blifvit utackor¬
derad i Onsala församling af Hallands
län, troligen der uppfostrad på fattig¬
vårdens
i Kungsbacka
bekostnad; samt att hustru
Hammarströms oäkta son Gustaf Alfred
varit intagen å Fattigvårdsanstalten


Gibraltar, derifrån han afsändts till Kungs¬
backa.


No 19
Johan Bern¬
hard Bäck¬
vall


Måndagen den 17 April 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 4 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats att med Nils
Ernfrid Nilsson och hans hustru Emma
Nilsson, född Jonsdotter, låta anställa
förhör för utrönande, huruvida Kakel¬
ugnsmakaregesällen Johan Bernhard
Bäckvall från September månad 1890
till December månad 1891, med undantag
af omkring tre veckor, under sommaren
sistnämnda år, oafbrutet vistats i War¬
berg, får jag vördsamt meddela, att
bemälde Nilsson och hans hustru, båda
boende i huset No 16 vid Lilla Vegagatan
härom hörda, sammanstämmande uppgif¬
vit, att Bäckvall, som i slutet af Augusti
månad 1890, från Veddige församling i Hal¬
lands län anländt till Varberg, der haft
anställning hos Kakelugnsmakaren Karl
Hellsund från början af September månad
1890 till den 20 eller 21 Juni 1891,
att han, som då begifvit sig från
staden, i medio af påföljande Juli
månad återkommit och derefter oafbrutet


haft anställning hos förutnämnde
Hellsund till medio af December månad
1891, då Bäckvall afrest till Hörby
församling i Skåne; samt att såväl
Nilsson som hans hustru under åren
1890 och 1891 haft anställning hos Hell¬
sund.


No 20
Josef Theo¬
dor Fager¬
lund


Torsdagen den 4 Maj 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 24 sistlidne April,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka
omständigheter Färgeriarbetaren Josef
Theodor Fagerlund vistat i Göteborg,
får jag, med bifogande af intyg från
Domkyrkoförsamlingens pastorsexpedi¬
tion, vördsamt meddela, att förre
Maskinisten Salomon Larsson, boende
i huset No 30 vid Redbergsvägen, härom
hörd, uppgifvit, att han, som från år
1858 till år 1891 haft anställning som
maskinist å det numera aflidne Färgaren
Johan Edvard Vahlgren då tillhörige, vid
Redbergsvägen belägna Charlottendals
färgeri, erinrar sig, att bemälde
Fagerlund, efter att från Borås hafva
anländt hit till staden, innehaft an¬


ställning å nämnda färgeri ungefär ett
år i början af 1860:talet, under hvilken
tid han varit boende i huset No 30 vid
Redbergsvägen hos sin numera aflidne
broder Färgeriarbetaren Johan Fagerlund
samt att Larsson sedermera icke sett
honom. Härjemte har
Hustrun Ida Persson boende i
huset No 30 vid Olskroksgatan
upplyst
att hon
som är född 1876 och dotter till förut¬
nämnde Johan Fagerlund, visserligen någon
gång hörde denne tala om sin broder
Josef Theodor, som emellertid ej såvidt
hon har sig bekant, vistats här i sta
Oaktadt anstälda efterforskningar
hafva inga andra upplysningar kunnat
vinnas beträffande Josef Theodor Fager¬
lund.


No 21
Hjalmar
Theodor
Claesson.


Fredagen den 16 Juni 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 6 dennes, hvari
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Måleriarbetaren Hjalmar
Theodor Claesson vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning dels till
bifogade intyg från Mantalskontoret


och härvarande Målareför¬
bund samt dels till de handlingarne
i afskrift bifogade intygen från samt¬
liga härvarande Pastorsexpeditioner,
vördsamt meddela, att oaktadt gjorde
undersökningar och förfrågningar
hos härvarande målaremästare
några andra upplysningar om bemälde
Claesson icke stått att vinna än
att han, enligt Polisunderrättelser
No 50 D.1 1892 den 2 April samma
år af Stadsfiskalen i Sundsvall
erhållit varning för lösdrifveri; och
uppgifves Claessons hemort i P. U.
vara Stockholm.


No 22
Skrädd:arb.
Olof Petters¬
son


Fredagen den 14 Juli 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 21 sistlidne Juni,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter Skrädderiarbetaren
Olof Pettersson vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning till bifo¬
gade intyg från Christinæ försam¬
lings pastorsexpedition, Mantalskontoret
samt Fattigvårdsanstalten Gibraltars
kamrerarekontor vördsamt meddela,


att oaktadt anstälda efterforskningar
samt förfrågningar hos härvarande äldre
utöfvare af skrädderiyrket inga upp¬
lysningar kunnat vinnas beträffande
Petterson. Den i handlingarne omnämnde
Skräddaren Samuel Cederblad, hos hvilken
Pettersson skulle hafva varit anstäld,
afled år 1853.


No 23
Johan
August
Carlsson
Nyqvist


Onsdagen den 19 Juli 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 5 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Johan August Carlsson
Nyqvist vistats i Göteborg, får jag
med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt med¬
dela, att några upplysningar om
Nyqvist icke gått att vinna.


No 24
Anders Gus¬
taf Larsson


Onsdagen den 19 Juli 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 5 dennes, hvari¬
genom Poliskammaen anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Mureriarbetaren Ander


Gustaf Larsson, vistats i Göteborg,
får jag, med hänvisning till bifogade
intyg från samtliga härvarande Pas¬
torsexpeditioner samt Svenska Murare¬
förbundets afdelning härstädes, vörd¬
samt meddela, att oaktadt anstäl¬
da efterforskningar och förfrågnin¬
gar hos härvarande muraremästare
och mureriarbetare inga upplysnin¬
gar kunnat vinnas beträffande
Larsson.


No 25
Anna Char¬
lotta Liljen¬
gren


Torsdagen den 27 Juli 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 6 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under 
hvilka omständigheter ogifta Anna
Charlotta Andersson Liljengren vistats
i Göteborg, får jag, med bifogande
af intyg från Mantalskontoret, vörd¬
samt meddela, att följande personer,
härom hörda, uppgifvit:
1o Bokhållaren Anders Georg
Olsson, boende i huset No 14 i stadens
12te rote och anstäld å Gamlestadens
fabriker härstädes: att bemälda Liljen¬
gren, enligt å nämnda fabrik förda


böcker, varit anstäld i spinneriet der¬
städes från den 10 Juni 1886 till den
27 Oktober 1887, under hvilken tid
hon varit boende i huset No 52 vid
Stampgatan;
2o Ogifta Hanna Nilsson, boende
i huset No 5 vid Torggatan: att be¬
mälda Liljengren, med hvilken Hanna
Nilsson varit närmare bekant, varit
anstäld som tjenstepiga hos Bleck¬
slagaren F. L. Svensson i huset No 4
vid Öfra Spannmålsgatan från November
månad 1887 till April månad 1889
och derefter hos Bokförläggaren Han
Ludvig Bolinder i huset No 4 vid
Vasagatan till September månad samma
år, då hon flyttat härifrån staden
till Jonsered, hvarefter hon, såvidt
Nilsson har sig bekant, ej vistats
härstädes.
Ofvannämnde Svensson och Bolin¬
der vistas ej här i staden, hvarför
de ej kunnat i ärendet höras.
Såsom af intyget från Mantals¬
kontoret framgår har Liljengren för år
1886 blifvit mantalsskrifven såsom tjen¬
stehjon hos Arbetsförmannen Chr. Ferd.
Bluhme i huset No 146 G i Majornas
3dje rote. Enär Bluhme afled år 1889


och hans efterlämnade maka
och son, hvilka qvarstå i Carl
Johans församling såsom obefintliga,
ej såvidt kunnat utrönas, vistas
här i staden, har någon upplysning
icke kunnat vinnas angående tiden
för Liljengrens anställning hos Bluh¬
me, hvilken enligt hvad egarinnan
af sagda hus, Fru Amalia
Bruhn, uppgifvit, flyttade derifrån
år 1885.
Några andra upplysningar
om Liljengren hafva ej kunnat vinnas.


No 26
Carl Alfred
Johansson Is¬
lander


Onsdagen den 27 September 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 11 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren
anmodats
anställa förhör
med Carl Alfred Johansson Islander
för utrönande af, hvarest han efter
1878 uppehållit sig, får jag, med
hänvsining till bifogade intyg från
Mantalskontoret och utdrag af Polis¬
kammarens minnesböcker, vördsamt med¬
dela att bemälde Islander, som enligt
vunna upplysningar rymde från Fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar den 4 Maj
1898, för närvarande undergår honom


den 15 sistlidne Juli af Öfverståthållare¬
Embetet ådömts 6 månaders tvångsarbete,
hvadan han ej kunnat i ärendet höras.
Då
Islander dömdes
till tvångsarbete
af Kgs Bhfn den 21
Januari och
af Öfverståthål¬
lare Embetet
den 15 Juli detta
år har hans hem¬
ort
förklar¬
rats vara Möne
sn Elfsborgs län.
Följande personer hafva vid med
dem anstäldt förhör uppgifvit:
1o Vaktmästaren å Frälsningsarméns
härbärge i huset No 10 vid Kungsgatan,
Johan Nilsson, boende derstädes: att
Islander å slutet af November eller
början af December 1898, nyss frigifven
från tvångsarbete, haft logi a härberget
i 2 nätter, men den tredje natten på
grund af oregerligt uppförande blifvit
derifrån afförd, hvarefter Nilsson icke
sett honom; samt
2o I huset No 26 vid Stampgatan
boende förre Garfvaren Jonas Bergström, hos
hvilken Islander enligt bifogade utdrag
uppgifvit sig under år 1889 hafva varit
anstäld: att han ej kan erinra sig, att
någon person vid namn Johansson Islan¬
der någonsin varit hos honom anstäld.


No 27
Frans August
Holmström


Måndagen den 2 Oktober 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 25 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka


omständigheter Frans August
Holmström vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg
från Domkyrkoförsamlingen härstädes,
vördsamt meddela, att följande per¬
soner, härom hörde, sammanstämmande
uppgifvit:
Segelsömmaren Frans Vilhelm Jo¬
hansson, som har verkstad och är boende
i huset No 4 vid Första Långgatan,
och hos honom anstälde Verksgesällen
Alfred Olsson, boende i huset No 46
vid Andra Långgatan, sammanstämmande:
att Holmström hösten 1877 från Eng¬
land anländt hit till staden, hvarest
han, boende först hos en lykttändare
August Pettersson i de s. k. Kråkstads¬
bergen och derefter hos bemälde Ols¬
son i huset No 47 vid Breda vägen,
innehaft anställning som segelsöm¬
marelärling hos
numera aflidne
Segelsömmaren Johan
August Nordgren i huset No 35 i
Majornas 3dje rote till Juni eller
Juli månad 1878 och derefter hos
ofvannämnde segelsömmaren Frans
Vilhelm Johansson till hösten 1881, då
han lemnat sin anställning under
uppgift att han skulle begifva sig
till Venersborg, hvarefter han, såvidt


de hafva sig bekant, ej haft någon
anställning eller varit boende här i sta¬
den.
Öfrige härvarande utöfvare af segel¬
sömmareyrket hafva blifvit hörde utan
att de dock kunnat lemna någon
upplysning om honom.


No 28
Carl Anders¬
son.


Måndagen den 16 Oktober 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 3 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvilka
omständigheter Carl Andersson efter
år 1884 vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg från
Mantalskontoret, vördsamt meddela, att
följande personer, härom hörde, uppgifvit:
1o Månadskarlen Anders Johan
Qvist, boende i huset No 51 vid Carl
Gustafsgatan: att bemälde Andersson,
uppehållande sig med tillfälligt arbete
vid hamnarne och såsom vedsågare, inne¬
bott hos Qvists fader, Arbetskarlen Aron
Qvist, i huset No 21 A vid Vestergatan
från Oktober månad 1888 till April
månad 1892; samt
2o Vedsågaren Carl Gustaf Bryngels¬


son, boende i huset No 8 vid
Änggatan: att Andersson, anstäld
som vedsågare hos Vedhandlanden
Carl Magnus Pettersson, boende i
huset No 36 vid Skolgatan, innebott hos
Bryngelsson i huset No 8 vid Äng¬
gatan från April månad 1892 till
hösten 1897, då han flyttat till
huset No 42 vid Husargatan, hvarest
han utan bestämd sysselsättning 
varit boende till dess han den 13
sistlidne Juni sjelf afhändt sig
lifvet medelst hängning; samt att
Bryngelsson, under den tid An¬
dersson varit boende hos honom, ofta
uppmanat honom att låta kyrko-
och mantalsskrifva sig här i sta¬
den, men att Andersson, under för¬
klaring, att han vore skrifven i
Stockholm uraktlåtit detta.
Det ha ej kunnat utrönas,
att Andersson före år 1888 varit
boende härstädes.


No 29
August
Andersson


Torsdagen den 26 Oktober 1899.
På grund af Konungens Be¬
fallningshafvandes i Göteborgs och 
Bohus län resolution af den 6 dennes,
havrigenom Poliskammaren anmodats under¬


söka, huru länge och under hvilka
omständigheter August Andersson vistats
i Göteborg, får jag, med hänvisning
dels till de handlingarne förut bifogade
intygen från Mantalskontoret och Gustavi
Domkyrkoförsamling och dels till nu
bifogade intyg från öfriga härvarande
pastorsexpeditioner och från Göteborgs
sjömanshus vördsamt meddela, att några
upplysningar om nämnde person icke
stått att vinna.


No 30
Per Svens¬
son


Torsdagen den 26 Oktober 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 4 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka,
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter förre Trädgårdsmästaren Per
Svensson vistats i Göteborg, får jag,
med hänvisning till bifogade intyg
från Mantalskontoret, vördsamt med¬
dela, att följande personer, härom hörde,
uppgifvit:
1o Trädgårdsmästaren Helmoth Theo¬
dor Beyer, som har butik i huset No 43
vid Södra Hamngatan, att Per Svensson
omkring 14 dagar i slutet af år 1878
eller början af år 1879 haft
tillfällig
anställ¬


ning som arbetare i Beyers
handelsträdgård vid Stampgatan, hvar¬
efter Beyer ej sett honom; samt
2o Stadsträdgårdsmästaren Oskar
Rosengren, boende i huset No 12 vid
Vestergatan: att han hvarken känner
Svensson eller rekommenderat honom
till erhållande af anställning, såsom
Svensson enligt den handlingarne bifo¬
gade rapporten af den 4 sistlidne
Augusti från Borås polis uppgifvit.
Trädgårdsmästaren S. Lund - Leiberg,
hos hvilken han uppgifvit sig hafva
haft anställning och som hade trädgård
vid den s. k. Sandgången här i staden
ej å "Stampen", afflyttade för flere
år sedan härifrån, hvadan han ej
kunnat i ärendet höras.
Det
har upplysts 
att
de i Fattigvårdsstyrelsens skrifvelse
af den 29 sistlidne September förekom¬
mande uppgifterna grunda sig på
ett förhör, som af en tjensteman från
Fattigvårdsanstalten å Gibraltar anstälts
med Svensson i Borås.
Några andra upplysningar om
Per Svensson hafva icke stått att
vinna.


No 31
Lars Hols¬
sten Svens¬
son


Torsdagen den 16 November 1899
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 31 sistlidne Oktober,
hvarigenom Poliskammaren anmodats
undersöka, huru länge och under hvilka
omständigheter Skräddaren Lars Holsten
Svensson vistats i Göteborg, får jag, med
hänvisning till bifogade intyg från man¬
talskontoret och Göteborgs Domkyrkoför¬
samling, vördsamt meddela, att bemälde
Lars Holsten Svensson, som för närvarande
är inneboende hos Husegaren Gustaf
Jonsson i huset No 79 i stadens 12te
rote, härom hörd, uppgifvit: att han
den 1 Oktober 1880 från Venersborg,
hvarest han sedan år 1861 varit boende,
med sin hustru och son flyttat hit 
till staden, hvarest han, arbetande
på ackord hos en numera afliden skrädda¬
remästare Hagberg i Majorna, varit
boende först i huset No 3 vid Rosen¬
lundsgränd till den 1 Oktober 1881, der¬
efter i huset No 11 vid
dåvarande
Mellangatan i
Landala till den 1 Oktober 1882 och
slutligen i huset No 1 ½ vid sagda gata
till Augusti månad 1884, då han
flyttat härifrån till Norge, hvarest
han uppehållit sig dels i Christiania


och dels i Drammen till December månad
1895, dervid han haft anställning som
skrädderiarbetare hos flere olika mästare
bland dem L. Samsen i Christiania och
B. Olsen i Drammen; att han jultiden
1895 flyttat till födelseorten, Frände¬
fors församling i Elfsborgs län, hvarest
han bott hos sin moder, Enkan
Christina Eriksson å gården Södra 
Flick¬
säter
till slutet af Mars eller början
af April månad 1897, under hvilken
tid han uppehållit sig genom att
tillsammans med Skräddaren Johannes
Eriksson, boende å gården Bråtekollse¬
rud i samma socken, gå omkring
och förrätta skrädderiarbete å olika
gårdar inom socknen; att han i
början af April månad 1897 flyttat
hit till staden, hvarest han bott
först hos Droskkusken Carl Larsson i
huset No 51 vid Engelbrektsgatan, derefter
i huset No 15 vid Kapuniergatan
och slutligen i huset No 24 vid
Kronhusgatan till den 9 December 1898,
då han intogs å Fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltars sjukafdelning; att han
under förenämnda tid varit anstäld som
ackordsarbetare hos åtskilliga skräddare
bland andra Johan F. Pettersson i


huset No 9 vid Stigbergsliden, J.Johans¬
son i huset No 14 vid Kungstorget och
C. H. Ström i huset No 24 vid Torg¬
gatan; samt att han som fortfarande
står kyrkoskrifven i Christiania i Norge
ej förut här i riket åtnjutit fattig-
eller sjukvård men från Oktober 1892
till September 1893 å allmän bekostnad
vårdats å sjukhus i Christiania.
De här i staden boende personer,
hos hvilka Svensson uppgifvit sig
hafva varit anstäld, hafva vitsordat
riktigheten i hans uppgifter härom.


No 32
Johan Börje
Bengtsson


Måndagen den 27 November 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 16 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats an¬
ställa förhör med Färgeriarbetaren Johan
Börje Bengtsson för vinnande af
kännedom , huruvida han under något
af åren 1897 och 1898
åtnjutit
fattig¬
vård, får 
jag vördsamt meddela, att bemälde
Bengtsson, som fortfarande vårdas å
sjukafdelningen å Fattigvårdsanstal¬
ten Gibraltar, vid med honom derstädes
anstäldt förhör uppgifvit, att han, som


är ogift, ej under nämnda tid åtnjutit vare
sig fattig- eller sjukvård.


No 33
Erik Ludvig
Ekman


Onsdagen den 6 December 1899.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län resolution af den 22 sistlidne No¬
vember, hvarigenom Poliskammaren an¬
modats undersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter Erik Ludvig Ekman
vistats i Göteborg, får jag med hän¬
visning till bifogade intyg vördsamt med¬
dela, att följande personer, härom hörde
uppgifvit:
1o Arbetskarlen Per Nilsson, boen¬
de i huset No 3 vid Öfra S:t Pauli¬
gatan i Örgryte församling af Göteborgs
och Bohus län: att han, som varit
kamrat med Ekman under den tid
han varit anvärfvad vid Göta Artilleri¬
regemente, har sig bekant, att Ekman,
efter att den 26 Februari 1895 hafva
erhållit afsked derifrån, sysslolös uppe¬
hållit sig här i staden till dess han
erhållit arbete å Nya Måleribolaget
i huset No 11 vid Kyrkogatan härstädes,
hvarest han, såsom af bifogade intyg
derifrån framgår, varit anstäld från 
och med den 30 April 1895 till och


med den 4 Juni samma år; samt att
Ekman omedelbart derefter lemnat Göteborg
hvarefter Nilsson ej sett honom; samt
2o Poliskonstapeln No 83 Gottfrid Toll:
att Ekman, som samtidigt med Toll varit
anvärfvad vid Göta Artilleriregemente
två gånger efter afskedstagandet i ut¬
blottadt
tillstånd
besökt Toll, sista gången hösten
1898, då Ekman uppgaf, att han efter
sitt afskedstagande såsom målaregesäll
haft anställning på flere olika ställen
här och der i landet utan att någon
längre tid hafva uppehållit sig å
något ställe; samt att Toll, som vid
sistnämnda tillfälle skänkt honom några
klädespersedlar, ej sett honom efter hans
afskedstagande från regementet
utom
vid båda dessa tillfällen.
Det har
uppgifvits
att Ekman kort
före sin anvärfning ankommit hit till
staden från Forshälla församling i Söder¬
manlands län.
I fastigheten No 166 i Annedal
(Klockaregatan No 3), hvarest han enligt
bifogade intyg från Mantalskontoret
uppgifvit sig år 1895 varit boende,
är han ej känd hvarken af de personer,
som då bodde eller nu bo derstädes.


No 34
Lovisa Sofia
Kristiansdotter


Torsdagen den 21 December 1899
På gund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus län
resolution af den 5 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats undersöka,
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Lovisa Sofia Kristiansdotter,
vistats i Göteborg, får jag, med hän¬
visning till bifogade intyg från samt¬
liga härvarande pastorsexpeditioner
och från Mantalskontoret, vördsamt
meddela, att följande personer, härom
hörda, uppgifvit:
1o Lovisa Sofia Kristiansdotters
syster, Enkan Kristina Andersson, boende
i huset No 107 litt. svart Cm i Majornas
1ste rote: att Kristiansdotter hösten 1889
ankommit hit till staden för att öfver¬
vara sin dotter Matildas bröllop med
Sjömannen Johannes Bergström, och hos
hvilka hon derefter vistats i deras
bostad å Hultmans holme ungefär
1 månad, hvarefter hon flyttat till
Walla socken i Göteborgs och Bohus
län; att hon sedermera en gång
hvarje år på besök dels här
i staden hos makarne Bergström
och systern Kristina Andersson och
dels hos sin å Almedals fabrik i
Örgryte socken anstälde son, Fabriks¬


arbetaren Karl Patrik Pettersson;
att hennes besök, som i allmänhet in¬
träffat under sommartiden, dock ej
räckt längre än 6 veckor eller högst
2 månader hvarje år med undantag af
år 1893, då hon vistats hos makarne
Bergström i deras dåvarande bostad
i huset No 207 i Majornas 1ste rote
ungefär tre månaders eller till den
1 April samma år, då makarne Berg¬
ström lemnat Göteborg och afrest till
Antwerpen i Belgien, hvarest de fort¬
farande äro boende, samt
2o Hustrun Anna Johansson, boende
i huset No 207 i Majornas 1ste rote
och Enkan Beata Larsson, boende i
huset No 202 Litt Ab i samma rote:
i öfverensstämmelse med Kristina An¬
dersson.


No 35
Olof Petters¬
son (Olof
Petter Lund¬
berg)


Fredagen den 29 December 1899
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus 
län resolution af den 12 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats anställa
förnyad undersökning angående Olof
Petterssons (Olof Petter Lundbergs) vistelse
i Göteborg, får jag, med hänvisning
till Kyrkoherden Johan Åkermarks handlin¬


garne bifogade intyg af den 28 sist¬
lidne November, vördsamt meddela
att Petterssons deri omnämnde son
Håkan Petter Lundberg, hvilken sedan
den 23 Juni 1883 såsom sinnessvag
vårdas å Fattigvårdsanstalten Gibraltar,
ej kunnat lemna någon annan
upplysning om sin fader, än att
han ej sett honom sedan 20 à 25 år
tillbaka, då Håkan Petter tillsammans
med fadern gått omkring å Hisingen
och förrättat jordbruksarbete.
Olof Petterssons son Carl Ferdi¬
nand, som enligt förutnämnda intyg
den 11 November 1885 utattesterades
till Carl Johans församling, har
enligt derifrån vunnen upplysning
varit kyrkoskrifven i Majornas 1ste
rote No 101-103, men är ej känd
af derstädes boende personer, af
hvilka Skolläraren J. A. Andersson,
som bott i sagda hus sedan 12 år
tillbaka, uppgifivt att Carl Ferdi¬
nand Pettersson Lundberg åtminstone
icke under nämnda tid varit boende
derstädes.
På grund haraf hafva inga
vidare
upp¬
lysningar stått att vinna beträffande
Olof Petterssons (Olof Petter Lundbergs)


vistelse här i staden.


No 1
Johan
Albert
Persson


Lördagen den 13 Januari 1900.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i länet resolution den 29
sistlidne December, hvarigenom
Poliskammaren anmodats un¬
dersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter förre artil¬
leristen Johan Albert Persson under
år 1887 och sedermera vistats i
Göteborg, får jag rapportera, att
vid här i staden företagna un¬
dersökningar rörande Persson icke
kunnat vinnas annan upplys¬
ning, än att han den 1 November
1887 anvärfvades vid 1a batteriet
af Kongl. Första Göta Artilleri¬
regemente under No 20 och den
18 Mars 1888 rymt från regemen¬
tet, hvarefter han icke här af¬
hörts.
Inom Perssons födelsebygd Säf¬
ve socken å Hisingen hafva jem¬
väl undersökningar egt rum, der¬
vid följande personer blifvit hörde
och uppgifvit:
1o Hustrun Eva Jonsson, moder till
Persson och sedan två år intagen å
Säfve sockens fattiggård:
att Persson, som ända till midten


af 1887 vistats dels i föräldra¬
hemmet dels å olika ställen in¬
om Säfve socken, der han för¬
sörjt sig med tillfälligt arbete,
hösten sistnämnda år anvärf¬
vats vid här förelagda Kongl.
Första Göta Artilleriregemen¬
te;
att han efter någon tid rymt
från regementet och omedel¬
bart begifvit sig till Norge, der
hon med säkerhet ansåg honom
de senaste tio åren hafva vistats,
enär han derifrån gång efter an¬
nan tillskrifvit henne;
att hon numera icke kände
Perssons vistelseort; samt 
att hon vid något tillfälle sistli¬
det år erhållit bref från honom,
deri han berättat, att han kom¬
mit tillbaka ifrån Norge och för
sjukdom vårdades å lasarettet i
Wenersborg; och
2o Landtbrukaren Gustaf Wenn¬
berg, boende å gården Hökällan
i Säfve socken: att Persson efter
det han rymt från Kongl. Första
Göta Artilleriregemente begif¬
vit sig till Norge;


att Wennberg, som vid olika till¬
fällen haft två Perssons brö¬
der Karl och August i sin tjenst,
hört dessa berätta, att deras bro¬
der Johan Albert uppehölle sig
i Norge; samt
att Wennberg hört uppgifvas,
att Persson icke vågade uppe¬
hålla sig i hemorten eller i
Göteborg, enär han visste sig
vara efterlyst med anledning af
sin rymning ur krigstjensten.


No 2.
Ida Au¬
gusta
Isaks¬
dotter
Holgers¬
son.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution
den 29 sistlidne December, hvar¬
igenom Poliskammaren an¬
modats undersöka, huru länge
och under hvilka omständig¬
heter ogifta Ida Augusta I¬
saksdotter Holgerson vistats här
i staden, får jag meddela, att I¬
saksdotter eller Holgersson på sätt
närlagda afskrift af akt No 334
angående besigtningsskyldiga qvin¬
nor och utdrag af akt B. 318. angå¬
ende lösdrifvare utvisa nästan
oafbrutet vistats här i staden
från den 20 Mars 1895. till den 25


Augusti 1897,då hon lemnat sta¬
den, hvarefter hon sannolikt up¬
pehållit sig i Stockholm till den
22 februari 1899, då hon åter¬
vändt till Göteborg, som hon
ånyo lemnat den 29. derpåföljde
Mars, hvarefter hon icke låtit
sig här afhöra; att hon sanno¬
likt redan i slutet af 1892 eller
i början af 1893. kommit hit och
här innehaft tjenster, hvarom
någon säker upplysning dock
icke kunnat vinnas; samt att hon
icke till någon af härvarande för¬
samlingar inlemnat det den 20.
December 1892. för henne utfär¬
dade flyttningsbetyget från Morlan¬
da församling till Lysekils försam¬
ling.
Af härvarande Mantalskontor
utfärdadt intyg innehållande att
Isaksdotter eller Holgersson vore
der okänd bifogas.


No 3.
Sofia
Pers¬
dotter


Med anledning af Konungens
Befallningshafvandes i länet reso¬
lution af den 9. dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under hvil¬
ka omständigheter enkan Sofia


Persdotter före fylda 60. års
ålder vistats i Göteborg, får jag
meddela, att enkan Persdotters son
arbetskarlen August Andreassson
Lundberg och dennes hustru Au¬
gusta Charlotta, boende i huset
No 9. vid Köpmansgatan här i
staden, rörande Persdotter sam¬
manstämmande uppgifvit:
att hon är född den 10. Oktober
1828 i Torps församling af Elfs¬
borgs län och ej såsom i hand¬
lingarne uppgifvits den 10. De¬
cember 1828;
att hon på 1850-talet flyttat från
födelsesocknen till Färgelanda
församling af sistnämnda län,
der hon ingått äktenskap med
arbetskarlen Andreas Andersson; 
att, sedan Andreas Andersson
i slutet af 1876 aflidit, enkan
Persdotter, som fortfarande vi¬
stats i Färgelanda 1881 in¬
gått nytt äktenskap med smed¬
arbetaren Anders Fredrik Otter
från gården Hede i sistnämn¬
da församling, hvilken våren
1899 aflidit;
att hon vistats i Färgelanda


församling oafbrutet ifrån det
år hon ingått äktenskap med
ofvannämnde Andreas Anders¬
son till början af Februari må¬
nad 1896, då hon flyttat hit 
till staden;
att hon bott hos makarne Lund¬
berg, dels i huset No 66 vid Stamp¬
gatan från hitkomsten i Fe¬
bruari 1896. till den 1. Oktober
samma år, dels i huset No 58. B.
vid sagda gata från sistnämnde
dag till den 1. April 1897 och dels
i huset No 9. i 7de qvarteret af
stadens 18de rote, med adress
No 5. vid Olskrokstorget, från
sistsagde dag till den 1. April
1898;
att, då makarne Lundberg den
1. April 1898. flyttat till sin nu¬
varande bostad, enkan Pers¬
dotter, icke medföljt dit utan
kort derefter afrest till sin å
gården Kläpperud i Erikstads
socken af Elfsborgs län boende
dotter enkan Augusta Johansson,
hos hvilken hon nu vistas;
att Lundberg i början af sist¬
lidne Augusti å Gamlestads¬


församlingens pastorsexpedition
uttagit moderns flyttningsbe¬
tyg, som han afsändt till pa¬
storsembetet i Erikstads socken,
derifrån det dock återkom¬
mit till Lundberg, som deref¬
ter inlemnat detsamma å här¬
varande mantalskontor; samt
att enkan Persdotter, som icke
före Februari månad 1896. vi¬
stas här i staden, för åren 1897.
och 1898. blifvit mantalsskrifven
hos makarne Lundberg samt
jemväl uppgifvits till man¬
talsskrifning för innevaran¬
de år, ehuru hon icke nu vi¬
stas här.
Intyg från härvarande man¬
talskontor rörande Sofia Pers¬
dotters mantalsskrifning här i
staden bifogas.


No 4.
Charles
Leonard
Lundqvist


Fredagen den 19. Januari 1900.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolu¬
tion den 13. dennes, hvarige¬
nom Poliskammaren anmo¬
dats anställa förhör med förre
guldsmedsarbetaren Charles Leo¬


nard Lundqvist för erhållande af
upplysningar om de Lundqvists
bostadsförhållanden, som kunna
tjena till ledning för bedömandet
af hans nuvarande hemortsrätt, får
jag meddela, att Lundqvist, som är
intagen å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar, vid med honom anstäldt
förhör om sig uppgifvit:
att han vore född den 14. Mars 1863.
här i staden och konfirmerad vid
15. års ålder;
att han derefter försöjt sig un¬
der 5 ½. år såsom tobaksarbeta¬
re och 7 ½. år som guldsmeds¬
arbetare samt under kortare
tids perioder varit genom
sjukdom oförmögen till arbe¬
te;
att han i bröjan af Maj månad
1889. härifrån afflyttat till Up¬
sala, der han under 11. månader
haft sysselsättning såsom guld¬
smedsarbetare och de han jem¬
väl låtit för 1890. mantalsskrifva
sig;
att han derefter under 2 à 3. må¬
nader sysslolös kringdrifvit och


derunder besökt städerna Stock¬
holm, Nyköping och Köping, i hvil¬
ken seanre stad han legat sjuk
unde sex veckor, men hvarifrån
han efter sitt tillfrisknande å¬
tervändt hit till staden;
att han här uppehållit sig till slu¬
tet af 1892., då han begifvit sig till
Eskilstuna, der han under tre
månader arbetat hos ståletsaren
Frans Nysell, hvarefter han ånyo
återvändt till Göteborg;
att han här denna gång vistats
till någon dag sensommaren 1893,
då han från härvarande fattig¬
vårdsanstalt Gibraltar, der han
var intagen, genom fattigvårds¬
styrelsens i Eskilstuna försorg
afhemtats och i Eskilstuna vår¬
dats, till dess sistnämnde sty¬
relse i Oktober 1894. skaffat ho¬
nom arbete hos fabrikören Erik
Anton Berg der i staden;
att han, som varit boende i ett
hus vid Kungsgatan derstädes,
arbetat hos Berg till någon dag
i februari månad 1897., då han
lemnat sin anställning och utan


sysselsättning uppehållit sig i Eskils¬
tuna till början af derpåföljde April
månad då han begifvit sig på van¬
dring och sysslolös kringdrifvit i
Norrland och å åtskilliga platser
i Östra Sverige;
att han någon dag i September
månd samma år anländt till
Örebro, der han arbetat å Julius
Erikssons förnicklingsfabrik till
början af September 1898, då han
återvändt till staden;
att han från sin ankomst hit till
dess han den 9. sistlidne Decem¬
ber intogs å fattigvårdsanstalten
Gibraltar varit inneboende hos sin
broder timmermannen Johan
Reinhold Lundqvist i huset No 17.
vid Westra Skansgatan; samt
att han från senhösten 1898. till
början af sommaren 1899. haft
tillfälligt arbete hos guldsmeden
C. A. Kjernås här i staden, men
öfriga tiden varit utan syssel¬
sättning och derunder under¬
hållits af brodern.
Å fattigvårdsanstalten Gibral¬
tar härstädes har Lundqvist för


sjukdom vårdats under tiden från
den 14. November 1892. till den 20. April
1893., från den 23 Maj 1893. till den
14. Juni 1893 samt från den 7. Au¬
gusti 1893. till den 16. Augusti 1893.,
hvarjemte å samma anstalt er¬
hållits upplysning, att Lundqvist
sistnämnda dag afhemtats genom
fattigvårdsanstaltens i Eskilstuna
försorg, hvilken af Konungens
Befallningshafvande i Söderman¬
lands län genom utslag den 6.
Mars och 28. Juni 1893. för sig hans
vård och underhåll ålagdt.
Af bifogade intyg från Mantals¬
kontoret härstädes inhemtas, att
Lundqvist för år 1899. varit här
i staden mantalsskrifven och
jemväl för innevarande år
härstädes anmält sig till man¬
talsskrifning.


No 5.
Hulda
Aman¬
da Ull¬
berg.


Onsdagen den 14. Februari 1900.
På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i länet resolution den 30. sist¬
lidne Januari, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats undersöka, huru
länge och under hvilka omstän¬
digheter ogifta Hulda Amanda Ull¬


berg under åren 1897. och 1898. vi¬
stats i Göteborg får jag meddela,
att nedannämnda personer blif¬
vit hörde, dervid de uppgifvit:
1o Werkstadsarbetaren August Tobias¬
son, boende i huset No 145 Litt P. vid
Djurgårdsgatan; att Hulda Amanda
Ullberg bott hos honom från den
10. eller 11. Januari 1897. till sam¬
ma månads slut, derunder hon
saknat sysselsättning;
att Ullberg uppgifvit, att hon kort
förut ankommit hit till staden
från Lerums församling; samt
att hon den 1. derpåföljde Februari
erhållit anställning hos en öltap¬
pare vid Spannmålsgatan;
2o Handlanden J. B. Sundén, som
har öltappningsaffär i huset No 1.
vid Spannmålsgtan och är boen¬
de i huset No 9. vid Qvarnbergsga¬
tan: att ofvannämnde Ullberg varit
anställd hos honom såsom buteljsköl¬
jerska från den 1. Februari 1897. till
slutet af oktober samma år; samt
att Ullberg, som vid flera tillfällen
af Sundén uppmanats att å man¬
talskontoret anmäla sin inflytt¬
ning hit till staden, icke under


sin anställning hos honom verk¬
ställt detta utan uppgifvit, att hon
vore skrifven i Lerums socken af
Elfsborgs län, der hon på nyåret
haft tjenst;
3o Hustrun Anna Mattsson, som
har försäljning af kokadt kaffe
m. m. i huset No 18. vid Torggatan:
att bemälda Ullberg från bör¬
jan af December 1897. till den 2.
eller 3. Januari 1898 varit anstäld
hos henne såsom serverings¬
biträde;
att Ullberg derefter under om¬
kring 3. veckor sysslolös uppe¬
hållit sig här i staden, under
hvilken tid hon vid flera tillfäl¬
len besökt Mattssons serveringslo¬
kal; samt
att Ullberg, enligt hvad hon sjelf upp¬
gifvit, från slutet af sistnämnda
Januari till midten af derpåfölj¬
de Februari haft anställning som
kokerska å här hemmahörande
ångfartyget "Frode";
4o Sjökaptenen August Branten¬
berg, befälhafvare å ångfartyget
"Frode" och boende i huset No 8. vid
Andra Långgatan: att Ullberg san¬


nolikt vore samma qvinna, som
under en kortare tid, i början af
år 1898. varit anstäld såsom koker¬
ska å sagda ångfartyg; samt
att hon i midten af Februari sist¬
nämnda år afskedats såsom o¬
lämplig till platsen.
5o Restauratrisen Maria Abra¬
hamsson, anstäld å här hemma¬
hörande ångfartyget "Karin" och 
boende i huset No 89 & 90. vid Gam¬
la varfsgatan: att oftanämnde
Ullberg i slutet af Februari månad
1898. erhållit anställning som stä¬
derska å ångfartyget "Karin"; samt
att Ullberg i slutet af derpåföljde Maj
lemnat sagda anställning under
uppgift, att hon skulle begifva sig
till sitt hem i Starrkärrs socken;
6o Hustrun Ida Gustafsson, gift med
förre ölköraren C. Gustafsson, boen¬
de i huset No 2. vid Erik Dahlbergs¬
gatan: att Ullberg, som hon kände
sedan dennes vistelse hos ofvan¬
nämnde Sundén, bott hos ma¬
karne Gustafsson i huset No 1. vid
Spannmålsgatan från början af
November 1897. tills hon i början
af derpåföljde December erhållit
anställning hos ofvannämnde


Mattsson;
att hon jemväl under Januari
månad 1898 tidtals vistats hos
makarne Gustafsson, derunder
hon biträtt med förefallande
göromål;
att, sedan Ullberg i slutet af sist¬
nämnde månad erhållit an¬
ställning å ångfartyget "Frode",
hon icke afhörts förr än någon
dag i slutet af December samma
år, då hon ankommit till ma¬
karne Gustafssons bostad i huset
No 2. vid Erik Dahlbergsgatan
och sedermera dels under sagde
månad dels tidtals under Janu¬
ari och första hälften af Febru¬
ari månad 1899. utan egent¬
lig sysselsättning vistats der¬
städes; samt
att Ullberg, som enligt hvad hu¬
stru Gustafsson hört uppgifvas
derefter haft flera olika an¬
ställningar här i staden, för
närvarande lärer arbeta vid
Lilla Edets pappersbruk;
7o Fru Amanda Sethelius, boen¬
de i huset No 25. vid Haga Ny¬
gatan: att Ullberg från midten
af Februari 1899. till slutet af


samma månad innehaft
tjenst hos henne; och
8o värdshusidkaren E. G. Tauson,
som har lokal i huset No 4 vid
Rosenlundsgatan: att Ullberg från
början af Mars 1899. till den 2. el¬
ler 3. derpåföljde April haft an¬
ställning som serveringsbiträde
i hans lokal, utan att han kun¬
de uppgifva, hvart hon seder¬
mera tagit vägen.
Hulda Amanda Ullberg har
varit intagen å härvarande
Fattigvårdsanstalt Gibraltar
från den 27. Maj 1899. till den 9. Au¬
gusti samma år, då hon afvi¬
kit derifrån.
Intyg från härvarande Man¬
talskontor utvisande att Ullberg
icke för 1898. blifvit här i
staden mantalsskrifven bifo¬
gas.


No 6.
Gottlieb
Wolf.


Tisdagen den 27. Februari 1900.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolu¬
tion den 14. dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats un¬
dersöka, huru länge och un¬
der hvilka omständigheter bildhand¬
landen Gottlieb Wolf vistats här i


staden, får jag meddela, att bemäl¬
de Wolfs fästeqvinna Matilda
Pettersson, boende i huset No 15. vid
Måretn Krakowsgatan, blifvit hörd,
dervid hon uppgifvit:
att Wolf, som vore född år 1827. i Al¬
tona, sedan omkring 50. år tillbaka
brukat kringresa i Sverige, försörjan
sig med försäljning af oljetryckstaf¬
lor;
att Wolf i Maj månad 1870 ankom¬
mit till Hjo och der blifvit bekant
med Pettersson, hvarefter de sam¬
manlefvat och aflat barnen August
Gottfrid, Helena Paulina och Ester
Matilda, hvilka samtliga lefva
och nu är vuxna;
att Pettersson, Wolf och deras nämn¬
da barn på våren 1888 flyttat hit 
till staden från Hjo och bott under
en kort tid i huset No 25. vid Kron¬
husgatan, samt sedermera i åtskil¬
liga hus inom härvarande Kri¬
stinæ församling;
att Wolf, som varit mycket sjuk¬
lig från hitflyttningen år 1888 till
midten af Juni månad 1893. oaf¬
brutet vistats i hemmet och der¬
efter till i Augustri 1894. för genom¬
gående af en badkur uppehål¬


lit sig i staden Kiel; samt
att Wolf, som efter hemkomsten
från Kiel vistats i hemmet till
den 20 November 1895, då han af¬
rest till Norge, derefter icke
på något sätt låtit sig afhöra.
Intyg från härvarande mantals¬
kontor utvisande dels att Gottlieb
Wolf vore tysk undersåte och dels
att han för åren 1889-1894. samt 
för år 1896 mantalsskrifvits här
i staden jemte intyg från pa¬
storsembetet vid härvarande
Kristinæ församling angående
Wolf bifogas.


No 7.
Doro¬
thea
Schultz.


Måndagen den 26 Mars 1900.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolu¬
tion den 12 dennes, hvarigenom
Poliskammaren anmodats un¬
dersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter ogifta Do¬
rothea Schultz vistats här i staden,
får jag meddela:
att bemälda Schultz, boende och
anstäld hos ogifta Josefina Johans¬
son i huset No 26 vid Kungsgatan,
blifvit hörd, dervid hon uppgifvit:
att hon är född den 3 Februari 1876
i Mariestad och dotter af arbets-


Oskar Schultz och dennes hu¬
stru Sara Lovisa Schultz, hvil¬
ka båda lefva och äro boende
å lägenheten Oskarsberg under
Mariestad.
att hon vistats i föräldrahem¬
met till den 24. Oktober 1893.,
hvarefter hon haft tjenst å
landeriet Sund under Ma¬
riestad till den 24 Oktober 1894;
att hon derefter ånyo vistats hos
föräldrarne till den 24. Oktober
1895., då hon erhållit anställ¬
ning som husjungfru hos In¬
geniör A. F. Lindblom, boen¬
de i huset No 7. vid Linné¬
gatan här i staden;
att hon medföljt Ingeniör
Lindblom, då denne på vå¬
ren 1896. afflyttat till Söderkö¬
ping samt tjenat hos honom
till den 24. April 1897. och deref¬
ter vistats i föräldrahemmet
till midten af Februari må¬
nad 1898;
att hon kort efter hemkom¬
sten från Söderköping under
omkring sex veckor varit in¬
tagen å Mariestads lasarett
för åderbråck å venstra be¬
net;


att hon från midten af Februa¬
ri 1898. till den 2. derpåföljde A¬
pril varit utan sysselsättning
och derunder vistats hos sin
farbror tullvaktmästaren Johan
Schultz, boende i huset No 13. A.
vid Westra Skansgatan här i
staden;
att hon sistnämnde dag till¬
trädt tjenst hos förre sjökap¬
tenen Axel Edvard Hansson, bo¬
ende i huset No 20. vid Werm¬
landsgatan;
att hon tjenat hos Hansson till
den 2. September 1899., då hon
hemrest till Mariestad och den
11. i Januari månad för svårt
åderbråck å venstra benet
ånyo intagits å Mariestads la¬
sarett, derifrån hon utskrif¬
vits den 18. derpåföljde Oktober;
samt att hon derefter uppehål¬
lit sig i föräldrahemmet till
midten af sistlidne Februari,
då hon anländt hit till staden
och erhållit tjenst hos ofvan¬
nämnde Josefina Johansson.
Ofvannämnde förre sjökap¬
tenen Hansson och dennes hu¬
stru Hilma Hansson hafva
vitsordats riktigheten af Schultz´


uppgifter i hvad de rörde
hennes tjenst hos dem.
Af härvarande Mantalskon¬
tor utfärdadt intyg beträffan¬
de Dorothea Schultz bifogas.


No 8.
Oskar
Julius
Larsson.


Den 26. April 1900.
På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution
den 14. dennes, hvarigenom Po¬
liskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under
hvilka omständigheter arbetskar¬
len Oskar Julius Larsson vistats
här i staden, får jag meddela,
att några upplysningar rörande
bemälde person och hans för¬
äldrar icke stått att vinna; samt
att han icke är känd hos bygg¬
mästarefirman P. J. Rapp, trä¬
varuaktiebolaget och Sillhan¬
delsfirman Frantz' Witte & Co, der
han uppgifvit sig hafva arbetat.
Intyg från pastorsembetet i här¬
varande Domkyrkoförsamling ut¬
visande, att Oskar Julius Larsson,
som uppgifvits vara född den 3
Maj 1867. i Domkyrkoförsamlingen,
icke derstädes konfirmerats eller
finnes antecknad såsom född
nämnda dag, bifogas.


No 9.
Andreas
Halvor¬
sen.


Fredagen den 4. Maj 1900.
Norske undersåten arbetskarlen
Andreas Halvorsen, för hvilkens
vård och underhåll å fattigvårds¬
anstalten Gibraltar samt hemsän¬
dande till Norge härvarande fat¬
tigvårdsstyrelse söker ersättning, har
om sina föregående lefnadsom¬
ständigheter uppgifvit:
att han är född å gården Tufrud
i Hölands socken i Norge den 22
Juni 1834 och son af bonden Halvor
Ingebrektsen och dennes hustru
Gunhild Maria;
att fadern aflidit, då Andreas var
späd, hvarefter han till sitt 7de
år uppfostrats af modern, som då
jemväl aflidit;
att han derefter vårdats af bönder
i Hölands socken till sitt 14de år,
derunder hans bröder en korta¬
re tid betalt hans vårdande, som
derefter bekostats af Hölands kom¬
mun;
att han mellan sitt 14de och 18de
år arbetat hos bönderna i Rö¬
land, hvarefter han begifvit sig till
Fredrikshald, der han under 1. års
tid innehaft tjenst hos en kam¬
marherre Radik;
att han i Fredrikshald ingått äk¬


tenskap med tjensteflickan Ma¬
ria Andersson, med hvilken han
har en dotter Hulda Emilia,
gift med arbetskarlen Johan 
Lindberg, boende i huset No 119.
vid Fjellgatan här i staden;
att han hösten 1862. afflyttat från
Fredrikshald hit till staden och
erhållit anställning hos Gross¬
handlanden Oscar Dickson å vil¬
lan Bakedalen i Partilleds socken
under ett och halft år;
att han derefter arbetat några
veckor vid anläggning af nya
Mölndalsvägen och under tre
år haft anställning vid firman
Martin Lewison & Söners garfve¬
ri i Örgryte socken;
att han sommaren 1867 arbetat
i härvarande Trädgårdsförenings
park;
att han derefter under omkring
8. års tid varit anstäld i stadens
arbeten, deraf tre år vid anlägg¬
ning af nya vattenledningen
och öfriga tiden vid sten- och
schaktningsarbeten;
att han under 11. års tid haft fast
anställning hos byggmästaren F.
O. Pettersson och under 7. års hos
denne haft tillfälligt arbete; samt


att han efter sin hitkomst till ri¬
ket varit kyrko- och mantals¬
skrifven här i staden, senast i
Haga församling uti huset
No 21 Husarg.
No 3. B.
vid Folkskolegatan; samt
att han varit intagen å härv. fattigv. anst. Gibraltar
 på grund af sjukdom fr.o.m med 12 t. o. m d. 18. i denna


No 10.
Ingvald
Magnus
Guld¬
brandsen


Norske undersåten  Måleriarbetaren
Ingvald Magnus Guldbrandsen, för
hvilkens vård och underhåll å fat¬
tigvårdsanstalten Gibraltar samt
hemsändande till Norge härvaran¬
de fattigvårdsstyrelse söker ersätt¬
ning, har om sina föregående
lefnadsomständigheter uppgifvit:
att han är född den 22 Maj 1866. i Töns¬
berg och oäkta son af en Anton Guld¬
brandsen och tjensteflickan Martina
Iversen;
att han på moderns bekostnad upp¬
fostrades till sitt 10de år hos åka¬
ren Hans Ek i Tönsberg;
att modern sedan hon ingått äk¬
tenskap med målaren Osvald Hans¬
sen, sjelf tagit hand om honom
och låtit styffadern Hanssen ut¬
bilda honom till målare;
att två år efter moderns giftermål
styffadern med familjen flyttat
till Sandefjord, der Guldbrandsen
vistats till den 8. September 1884., der¬
under han biträdt styffadern vid
måleriarbeten;


att han på hösten förutnämnda
år lemnat hemmet och un¬
der tre månaders tid försörjt
sig med tillfälligt måleriarbete,
deraf 14 dagar i Laurvik, 5. eller
6. veckor i Kristiansand, hvaref¬
ter han vistats på besök hos
sina fosterföräldrar i Tönsberg
under tre veckor;
att han derefter ånyo under kor¬
tare tidsperioder uppehållit sig
med tillfälligt måleriarbete, dels
i Moss och dels hos åtskilliga
bönder i Telemarken;
att han sommaren 1885. rest öf¬
ver till Sverige, der han under
5. veckor arbetat hos en måla¬
re Blomgren i Kristinehamn,
samt på hösten samma år be¬
gifvit sig till Stockholm, der han
låtit anvärfva sig vid Kongl.
Svea Artilleriregemente, der han
tjenat från den 28. Oktober 1885.
till den 27. December 1887., då han
för subordinationsbrott ådömts 2.
år, 3. månader och 6. dagars
straffarbete samt afskedats;
att han undergått nämnda be¬
straffning å Centralfängelset vid
Nya Warfvet och derifrån frigif¬
vits den 9 Mars 1890;


att han från sistnämnda dag till
början af Juli månad samma
år utan bestämd sysselsättning up¬
pehållit sig här i staden, hvaref¬
ter han afrest till Kristiania;
att han der uppehållit sig tre må¬
nader, hvarefter han åter begifvit
sig till Telemarken och der för¬
sörjt sig med tillfälligt arbete till
den 1. April 1891., då han begifvit
sig till Kristiania, der han ar¬
betat hos en målare Hagen till 
den 25. påföljde November;
att han derefter fört ett kring¬
flackande lif i Norge och för¬
sörjt sig med tillfälligt arbete å
många olika platser och under
kortare tidsperioder;
att han tio månader under åren
1896. och 1897. arbetat hos målaren
Hans Hansen i Fredrikstad, och i
Risör från den 14. Juni 1899 till
den 29. sistlidne Mars;
att han den 4. sistlidne April af¬
rest hit till staden och här up¬
pehållit sig till den 17. i samma
månad, då han för sjukdom in¬
tagits å fattigvårdsanstalten Gi¬
braltar; samt
att han ständigt varit kyrko¬
skrifven i Norge, senast i San¬
defjord.


No 11.
Olof E¬
manuel
Eklund.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution
den 25. sistlidne April, hvarigenom
Poliskammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under
hvilka omständigheter bageri¬
arbetaren Olof Emanuel Eklund
vistats här i staden, får jag med¬
dela, att följande personer blif¬
vit hörde, dervid de uppgifvit:
1o Bageriarbetaren Karl Johan Lutti,
anstäld hos bagaremästaren Adolf
Johansson i huset No 32. vid Stig¬
bergsliden och boende i huset No 107.
A. vid Bangatan: att han kände
Eklund sedan åren 1868 och 1869, då båda
varit lärlingar hos bageriidkaren Schröder i Stockholm,
att Lutti derefter icke hört af Eklund förr än på
hösten 1889, då han kommit hit till staden och
erhållit anställning vid härvarande ångqvarns¬
aktiebolagets ångbageri, der han qvarstannat till
i januari 1890, hvarefter han lemnat staden;
att Eklund i början af September månad 1891
återkommit hit och från sagde tid till midten
af December samma år haft anställning vid
ofvannämnda Aktiebolags bageri;
att Eklund, som under dessa besök bott hos
Lutti i huset No 62 vid Koopmansgatan, i
Januari 1890 fått sitt utflyttningsbevis hit¬
sändt från Fellingsbro, der han enligt egen
uppgift vistats en längre tid;


att Eklund, som genast efter slutad anställ¬
ning å Ångbageriet lemnat staden, i midten af
September 1895 kommit hit och till slutet af No¬
vember samma år varit anstäld oftanämnda
ångbageri, hvarefter han omedelbart afrest
till Norrland; samt
att Eklund städse fört ett kringflackande
lif, och enligt egen uppgift besökt alla Sve¬
riges städer;
2o Bageriarbetaren Karl August Pettersson,
anstäld å ångbageriet och boende i huset No
3 vid Bergsgatan, att Eklund under de af Lutti
uppgifna tre olika tillfällena uppehållit sig
här i staden och derunder varit anstäld å
ångbageriet; och
3o Bageriarbetaren Henning August Jonsson,
anstäld å ångbageriet och boende i huset No 84 G.
vid Repslagaregatan, att han, som varit anstäld
å ångbageriet sedan början af år 1891, vitsorda¬
de riktigheten af ofvannämnde Luttis och Petters¬
sons uppgifter i hvad de rörde Eklunds vistelse
här i staden och anställning å ångbageriet från
början af September 1891 till midten af De¬
cember samma år och från midten af
September 1895 till slutet af November sam¬
ma år; samt
att Eklund från den 1 Oktober 1895 tills han
i slutet af November samma år lemnat sta¬
den bott hos Jonsson i ofvannämnda hus.
Ur Polisunderrättelser inhemtas: att Olof Emanuel
Eklund från Upsala, som är född den 23 Novem¬
ber 1853 i Solna församling, Stockholms län, häk¬
tats den 27 September 1880 i Karlskrona för obe¬
hörigt kringstrykande och bettleri (P. U. No 113 B.
16 - 1880); den 31 Mars 1883 i Hudiksvall för
lösdrifveri;
samt öfverlemnad till Konungens Befallnings¬


hafvande för dess vidare förordnande (P. U.
No 40 B. 7. 1883); den 11 Juni 1883 i Sundsvall för lös¬
drifveri och obehörigt kringstrykande och öfversänd
till Konungens Befallningshafavnde i Her¬
nösand (P. U. No 69 B. 4. 1883) och den 21 December
1884 i Gefle för lösdrifveri (P. U. No 151 B. 6. 1884;
varande i Polisunderrättelser Nris 69 B.4 1883
och 151 B.6 1884 Stockholm angifven såsom
Eklunds hemort; samt
att Eklund, enligt P. U. No 95 D. 1. 1891 den 5
Augusti 1891 af Stadsfiskalen i Karlskrona
varnats för lösdrifveri, hvarvid hans hem¬
ort uppgifvits vara Göteborg.
Intyg från härvarande mantalskontor, hvar¬
af inhemtas att Eklund icke för år 1890 eller
sedermera varit här i staden mantalsskrif¬
ven bifogas. Göteborg den 4 Maj 1900.


No 12
Elias
Vilhelm
Adler.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i länet resolution den 15 dennes,
hvarigenom Poliskammaren anmodats låta
anställa af Öfverståthållare- Embetet begärdt
förhör med förre handlanden Elias Vil¬
helm Adler för utrönande af å hvilka or¬
ter och under hvilka omständigheter å hvar¬
je ort Adler sig uppehållit från och med
år 1895 och de följande åren till och med år
1899 äfvensom huruvida Adler under något
af dessa år varit föremål för fattigvård el¬
ler dermed jemstäld sjukvård, får jag med¬
del, att bemälde Adler, som fortfarande
är intagen å fattigvårdsanstalten Gibraltar
i följd af ett slaganfall natten mellan den
3. och 4. sistlidne Februari är minnesslö och


nästan oförmögen att tala samt med
största svårighet kunnat redogöra för sina
lefnadsförhållanden, rörande hvilka han
dock uppgifvit:
att han är född den 4 Mars 1852 i Ström¬
stad och son af sjökaptenen David Adler
och d.h., hvilkens namn han icke minnes,
hvilka båda aflidit;
att han vistats i föräldrahemmet till 11
års ålder hvarefter han varit intagen å
Gustafsbergs barnhus i närheten af Udde¬
valla till 16 års ålder;
att, sedan han någon tid uppehållit sig
i Warberg, han 1871 kommit till Linköping
och haft anställning hos klädmäklarefir¬
man Andersson, Bäckström & Co till början
af Januari 1885;
att han, sedan han under omkring halft¬
annat års tid idkat handel i Motala och
derefter haft anställning som bokhållare
å en klädesfabrik i Vinnerstads socken,
Östergötlands län, under sommaren 1891 be¬
gifvit sig till Stockholm, der han sederme¬
ra utan någon egentlig sysselsättning oaf¬
brutet vistats;
att han icke kunde minnas å hvilka
ställen han bott i Stockholm; samt
att han någon månad under åren 1897 el¬
ler 1898 varit intagen å Sabbatsbergs sjuk¬
hus och opererats för ljumskbråck, hvil¬
ken sjukvård betalats af fattigvårdsstyrel-


i Stockholm.
Derjemte uppgaf Adler, att en hans
syster Willy Ekengren, enka efter en tullför¬
valtare Ekengren i Sundsvall, jemte två dött¬
rar, deraf den ena heter Svea, bor någonstä¬
des å Söder i Stockholm.
Bemälda enkan Ekengren torde möjligen
kunna lemna upplysningar rörande Adlers
vistelse i Stockholm.
Enligt polisunderrättelser No 105 D 1 för
den 8 September 1898 har förre handlanden
Elias Vilhelm Adler, född den 4 Mars 1852
i Strömstad, den 19. Augusti förutnämnde år
af Stadsfiskalen i Stockholm varnats för
lösdrifveri, dervid hans hemort uppgifvits
var Stockholm. Göteborg den 22 Maj
1900.


No 13.
Oskar
Julius
Larsson


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 7 ds
hvarigenom Poliskammaren an¬
modats undersöka huru länge och
under hvilka omständigheter ar¬
betskarlen Oskar Julius Larsson
vistats här i staden, får jag, då
nämnde person Larsson otvifvelaktigt
är samma person, som omför¬
mäles i Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution den 14 sistl.
April och rörande hvilken
Poliskammaren anmodats verk¬
ställa enahanda undersökning


åberopa min i anledning af sist¬
nämnda den 26 sistl. April afgifna
rapport, så lydande: (Se No 8.)
På grund af = = = = = = = = = = = = =
Göteborg den 12 Juni 1900.


No 14.
J. P.
Jönsson


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution
den 19. sistlidne Juni, hvarige¬
nom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka, huru länge och
under hvilka omständigheter
snickeriarbetaren Johan Petter
Jönsson vistats här i staden, får
jag meddela, att följande perso¬
ner blifvit hörde, dervid de upp¬
lyst:
1o Svarfvaremästaren Justus Sten¬
berg, som har verkstadslokal i
huset No 5 vid Nordhemsgatan:
att Stenberg och Jönsson voro
födde i Cimbrishamn, jemn¬
åriga och barndomsbekanta;
att Jönsson lärt snickeriyrket
hos Stenbergs fader snickare¬
mästaren Stenberg i Cimbris¬
hamn, hos hvilken han vi¬
stats till 1869., då han begifvit
sig till Stockholm, utan att Sten¬
berg, kunde uppgifva, huru län¬
ge han vistats der;


att Jönsson några år derefter till¬
fälligt besökt födelsestaden och 
då uppgifvit, att han hade an¬
ställning i Köpenhamn;
att Stenberg något år senare hört
uppgifvas, att Jönsson haft anställ¬
ning någon tid å C. H. Billbergs
pianofabrik här i staden;
att Stenberg, som på 1880. talet
afflyttat från Cimbrishamn och
bosatt sig härstädes omkring år
1897. besökts af Jönsson; samt
att Jönsson, som icke kunnat
förmås antaga erbjuden arbets¬
anställning, efter några dagar lem¬
nat staden, hvarefter han icke
vidare afhörts;
2o Snickaremästare Olof Mar¬
tin Zachrisson, boende i huset
No 7 vid Albogatan: att Johan Pe¬
ter Jönsson, som vore svåger
med Zachrisson, i November månad
1877 från Köpenhamn kommit
hit till staden och kort derefter
erhållit anställning å C. H. Billbergs
pianofabrik;
att Jönssons hustru Matilda och
två minderårige barn i Janu
1878 kommit hit från Köpen¬
hamn, hvarefter familjen


Jönsson, bott i huset No 3. vid Al¬
bogatan till den 1. Oktober samma
år, i huset No 3. vid Brunnsgatan
till den 1. April 1879., i huset No 81. A.
vid Änggatan till den 1. Oktober sist¬
nämnda år och derefter under
omkring två månader i huset
No 10. vid Snickaregatan;
att Jönsson sannolikt i slutet
af Oktober månad 1879. slutat
anställningen å Billbergs fabrik och
qvarlemnande hustru och barn å¬
nyo begifvit sig till Köpenhamn,
dit hustrun och barnen omkring
sex veckor senare afrest och jem¬
väl sedermera uppehållit sig; samt
att Jönsson emellertid inom kort
lemnat Köpenhamn och, enligt
hvad Zachrisson försport derefter
kringdrifvit här i landet utan
att skaffa sig stadigvarande arbete,
under hvilka vandringar han jem¬
väl vid ett par tillfällen besökt Gö¬
teborg, men att Zachrisson icke då
träffat honom;
3o Instrumentmakaren Karl Au¬
gust Björnsson, boende i huset
No 11. vid Bangatan: att Björns¬
son från midten af Juni 1869.
till den 31. December 1889. varit


varit verkmästare å C. H. Bill¬
bergs Pianofabrik, der ofvan¬
nämnde Jönsson på sätt Zachris¬
son uppgifvit från November 1877
till slutet af oktober 1879. varit an¬
stäld;
att Björnsson icke kunde uppgifva,
hvar Jönsson före eller efter
anställningen hos Billbergs up¬
pehållit sig; samt
att Jönsson på våren 1897. un¬
der ett besök på några dagar
här i staden omtalat, att han
kort förut för sjukdom varit
intagen å sjukhus i en af We¬
stergötlands städer, men att Bjöns¬
son icke kunde minnas hvil¬
ken; och
4o Instrumentmakare Bern¬
hard Larsson, boende i huset
No 14. vid Kungsportsavenyen:
att Larsson kommit i snickare¬
lära å Billbergs pianofabrik i
slutet af Juni 1878, då Jönsson
varit anstäld derstädes utan att
Larsson kunde uppgifva tiden,
när Jönsson börjat anställningen;
att Jönsson, som förut uppehållit
sig i Köpenhamn, med hustru
och barn bott å olika ställen


i Annedal, derunder någon tid
i huset No 81. A. vid Änggatan;
att Jönsson sannolikt i slutet af
Oktober 1879. slutat sin anställ¬
ning å Billbergs fabrik och lem¬
nat staden, enligt egen uppgift för
att begifva sig till Köpenhamn;
samt att Jönsson sedermera vid ett
par tillfällen, deraf senast 1897. up¬
pehållit sig härstädes vid sist¬
nämnda tillfälle omtalat, att
han kort förut för benbrott
eller annan skada någon tid
legat å sjukhus i en af Westergöt¬
lands städer, men att Larsson icke
kunde minnas hvilken, hvar¬
efter Jönsson icke vidare låtit sig
afhöra.
Ur Polisunderrättelser inhemtas
rörande Johan Petter Jönsson:
att han enligt No 42. A. 1. 1890. af t.f.
stadsfiskal Hennichs i Vesterås
efterlysts för i nämnda stad
i slutet af Mars månad 1890. för¬
öfvadt tillgrepp af en sommar¬
öfverrock;
att han enligt No 83. B. 3. 1890. an¬
hållits i Nyköping och den 14. Juli
1890 af Rådhusrätten i Westerås
dömts för första resan snatteri till


25. kronors böter, dervid Jönssons
hemort uppgifvits vara Göteborg,
men kyrkoskrifningsort Stock¬
holm;
att han enligt No 86. D. 1 - 1898. den
29. Juni samma år af Länsman¬
nen i Frosta härads östra distrikt
varnats för lösdrifveri, dervid Cim¬
brishamn angifvits vara Jönssons
hemort;
att Jönsson enligt No 68. D. 2. 1899.
den 5. Juni samma år af Po¬
liskammaren i Malmö dömts
till 2. månaders tvångsarbete
för lösdrifveri, från hvilket
tvångsarbete, som Jönsson under¬
gått å tvångsarbetsanstalten å
Svartsjö, han frigifvits den 5 Au¬
gusti 1899. enligt No 87. D. 3. sam¬
ma år; samt
att i sistnämnda båda num¬
mer af Polisunderrättelser Jöns¬
sons hemort uppgifvits vara Gö¬
teborg.


No 15.
J. F. L.
Wahlberg


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution
den 29. sistlidne Juni, hvarigenom
Poliskammaren anmodats un¬
dersöka, huru länge och under
hvilka omständigheter cigarrar¬
betaren Johan Fredrik Leonard
Wahlberg vistats här i staden, får
jag meddela, att följande personer
blifvit hörde, dervid de uppgifivt:
1o Werkmästaren G. W. Mandahl och
cigarrarbetaren August Arvidsson,
båda anstälde vid Lampe & Cos ci¬
garrfabrik i huset No 6. vid Lorens¬
bergsgatan:
att Wahlberg under omkring en må¬
nads tid år 1892. eller 1893. arbetat
vid nämnde fabrik, hvarefter han
lemnat staden, utan att de kunde
uppgifva, hvar han sedermera
uppehållit sig;
2o verkmästaren Frans Otto
Eliasson, anstäld å Prytz & Wienc¬
kens cigarrfabrik i huset No 38 &
40. vid Tredje Långgatan;
att Wahlberg varit anstäld å Prytz
& Wienckens cigarrfabrik under
år 1895. från den 16. eller 17. Oktober
till den 16. eller 17. depåföljde No¬
vember, hvarefter han lemnat


staden; samt
att Wahlberg under en följd af år
fört ett kringflackande lefnads¬
sätt.
3o Hustrun Josefina Olsson, bo¬
ende i huset No 7. vid Klädpressa¬
regatan:
att han under åren 1887 till 1897.
bott i huset No 27. vid Bangatan;
att Wahlberg under omkring tre
veckor i Oktober eller November
månader 1895. innebott hos henne;
samt att han, som en morgon lem¬
nat bostaden för att begifva sig
till sitt arbete, hvarken betalt
logiet eller sedermera låtit sig
afhöra; och
4o cigarrarbetaren Leonard Karls¬
son, boende i huset No 63. vid Karl
Gustafsgatan:
att Wahlberg en kortare tid år 1895.
haft anställning å Prytz & Wienckens
cigarrfabrik; samt
att Wahlberg, som ständigt brukat
kringvandra inom riket och endast
kortare tider vistats å hvarje plats,
enligt hvad kringresande cigarrarbe¬
tare uppgifvit, några vintrar un¬
der de senare åren haft arbetsan¬
ställning hos husmannen Per


Jonasson i Gräby i Ivetofta för¬
samling af Kristianstads län.
Det skulle antecknas, att vid för¬
frågningar å samtlige härvarande
cigarrfabriker visat sig att Wahl¬
berg väl under år 1897. tillfälligt
besökt staden, men att han i öfrigt
icke haft arbetsanställning här¬
städes å andra tider än de ofvan
angifna.
Ur Polisunderrättelser inhem¬
tas rörande ofvannämnde Wahl¬
berg:
att han i September 1885 häktats i
Landskrona för olofligt tillgrepp
(P. U. No 108. B. 13. - 1885) och af Råd¬
husrätten i sagda stad dömts för
första resan snatteri till 25. kronors
böter (P. U. No 109. C. 3. - 1885), der¬
vid Stockholm uppgifvits vara
Wahlbergs hemort;
att han den 24. Mars 1887. af Stads¬
fiskalen i Norrköping och den 25.
Januari 1891. af Stadsfiskalen i
Linköping varnats för lösdrifveri
(P. U. Nris 38. D. 1. - 1887. och 13. D. 1 -
1891), dervid Stockholm uppgifvits
såsom Wahlbergs hemort; samt
att han den 15. Mars 1899. af Stads¬
fiskalen i Nyköping varnats för


lösdrifveri (P. U. No 36. D. 1. - 1899.)
dervid Traheryds socken, Krono¬
bergs län uppgifvits vara Wahl¬
bergs hemort.
Intyg från härvarande man¬
talskontor och pastorsexpeditio¬
nen vid Karl Johans församling
beträffande Johan Fredrik Leo¬
nars Wahlberg bifogas. Gö¬
teborg, den 19. Juli 1900.


No 16.
Erik
Karlsson


I anledning af Konungens Befall¬
ningshafvandes resolution den 6 17
dennes
sistl. Augusti,
hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats undersöka,
huru länge och under hvilka
omständigheter Erik Karlsson vi¬
stats här i staden, får jag med¬
dela, att vid gjorda efterforsknin¬
gar någon upplysning icke kun¬
nat vinnas derom, att Karlsson
någonsin uppehållit sig här.
Af pastorsexpeditionerna vid
härvarande församlingar utfär¬
dade intyg att Erik Karlsson der
är okänd bifogas.


No 17.
Adolf
Nilsson


På grund af Konungens Be¬
fallningshafvandes resolution
den 27. sistlidne Juli, hvari¬


genom Poliskammaren an¬
modats låta undersöka, huru
länge och under hvilka om¬
ständigheter Målaren Adolf
Nilsson under åren 1895. och
1896. vistats här i staden,
får jag meddela, att vid för¬
frågningar, som gjorts hos
härvarande målare någon
upplysning icke vunnits der¬
om, att Nilsson 
nämnda år
arbe¬
tat här. Ett intyg från här¬
varande mantalskontor an¬
gående Nilsson bifogas.
Göteborg den 16. Augusti 1900.


No 18.
Börje
Mag¬
nusson.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet reso¬
lution den 9. dennes, hvarige¬
nom Poliskammaren anmo¬
dats anställa förhör med å
fattigvårdsanstalten Gibraltar
intagen förre gårdfarihandlan¬
den Börje Magnusson för utrö¬
nande af, vid hvilken tidpunkt
han lemnat sitt föräldra¬
hem i Trässlöf samt hvarest
och under hvilka omständig¬
heter han derefter intill den
18. Oktober 1893. sig uppehål¬


lit, har Magnusson blifvit hörd,
dervid han uppgifvit:
att han vore född den 12. Oktober
1833. å gården Kärret i Lindberga
socken af Hallands län, samt son
af åboen Magnus Börjesson och
dennes hustru Börta Nilsdotter;
att föräldrarne i hans tidigaste
barndom flyttat från Lindberga
till Trässlöfs socken, der fa¬
dern inköpt 1/4. mantal Pila¬
gården;
att han vistades i Trässlöf till fylde
33. eller 34. år, derunder han för¬
sörjt sig dels medelst tillfälligt ar¬
bete hos bönderna i socknen och
dels med att uppköpa och försälja
kalfvar;
att han under 10. à 11. veckor
1866. för benskada varit intagen
å lasarettet i Warberg, der hans
venstra ben amputerats;
att, sedan han utskrifvits från la¬
sarettet, han återvändt till Träss¬
löf, der han under två års tid
uppehållit sig, hvarunder han
försörjt sig med tillfälliga små¬
sysslor hos sockenboarne;
att han derefter, sannolikt hösten
1868., börjat idka gårdfarihan¬


del och öfver Göteborg, der han
stannat 4-6 veckor, afrest
till Kristiania;
att han derefter under de föl¬
jande 19. åren till 1887. mesta
tiden uppehållit sig i Norge,
der han i städerna och byar¬
ne i östra och vestra Norge
ända till Bergen idkat gårdfa¬
rihandel;
att han under dessa år två
eller tre gånger besökt Sveri¬
ge och i de flesta städerna
i dess mellersta och södra
del drifvit gårdfarihandel;
att han derunder vid två o¬
lika tillfällen jemväl besökt
Trässlöfs socken, hvarest han
den ena gången uppehållit sig
omkring 1. år och andra gån¬
gen under en tid af 2. år;
att han härunder bidragit till
sitt underhåll genom att med
lättare arbete biträda för¬
samlingsboarne och i öfrigt af
Trässlöfs fattigvårdsstyrelse er¬
hållit understöd;
att detta, som vid förra till¬
fället utgått med antingen
10. Kronor i månaden eller


2. à 3. Kronor i veckan, varit
mera tillfälligt och utbetalts till
honom sjelf utom då han nå¬
gon kortare tid varit inom sock¬
nen bortackorderad, då understö¬
det uppburits af den, som haft
sig vården af honom anför¬
trodd;
att han vid andra tillfället un¬
der två års tid varit af Träss¬
löfs fattigvårdsstyrelse bortackor¬
derad, det ena året hos en i när¬
heten af hans födelsegård i Lind¬
berga socken boende torpare,
och det andra året hos Nils
Börjesson i Hansegården af
Trässlöfs socken;
att han icke kan närmare
angifva tiden, då han sålun¬
da åtnjöt fattigunderstöd i
Trässlöfs socken, men vill
erinra sig, att mellan nämn¬
da två tillfällen förlöto fle¬
ra år, att ordföranden i fat¬
tigvårdsstyrelsen vid sistnämn¬
da tillfälle hette Albert Lars¬
son och var boende i södra
delen af socknen; och att
sista gången sannolikt va¬
rit åren 1885-1887;


att han dessutom under ofvan¬
nämnde 19. år en gång af norska
myndigheterna hemsändts
till Sverige, dervid han öfver
Göteborg befordrats till Träss¬
löfs socken, der han någon
kortare tid åtnjutit tillfälligt
fattigunderstöd, men att han
icke kunde erinra sig, hvil¬
ket år detta skett; samt
att, efter det han sista gån¬
gen af Trässlöfs sockens fat¬
tigvårdsstyrelse varit utackor¬
derad, eller 1887, lemnat sock¬
nen och åter begifvit sig till
Norge, der han oafbrutet up¬
pehållit sig å olika platser,
deraf de senaste fyra åren i
Bergen, till dess han den 15.
December 1899. hemsändts
derifrån och, kommen till
Göteborg, remitterats till
fattigvårdsanstalten Gibraltar.
Göteborg den 16. Augusti 1900.


No 19.
Per
Svens¬
son.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i länet resolution den 4. den¬
nes, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka hurvida förre trädgårds¬
mästaren Per Svenssons uppgifter derom
att han vistats här i staden från den


1. Augusti 1872 till slutet af
samma år och från Juni månad 1878
till slutet af Mars månad 1879 voro san¬
ningsenliga, får jag meddela, att träd¬
gårdsmästaren H. F. Beyer, boende å
villan Marielund i Örgryte socken och
hos Beyer anstälde trädgårdsdrängen Karl
August Pettersson, boende å Lilla Karls¬
berg i samma socken, rörande Svenssons
vistelse härstädes uppgifvit:
Beyer: att Svensson en kortare tid,
som Beyer icke kunde närmare angifva,
haft anställning hos Beyer, men att detta
varit för så lång tid tillbaka, att Beyer
icke nu kunde minnas året då Svens¬
son arbetat hos honom; och
Pettersson: att Svensson något år i
början af 1870 talet kommit hit till
staden och en kortare tid haft anställ¬
ning hos trädgårdsmästaren Lund Lei¬
berg, hvarefter han lemnat staden, men
några år derefter återkommit och
varit anställd hos trädgårdsmästarne
J. Chr. Wolff, Lund Leiberg och någ¬
ra månader hos Beyer; samt
att Pettersson, som samtidigt med
Svensson varit anstäld hos Beyer, icke
kunde minnas hvilka år Svensson up¬
pehållit sig härstädes, huru lång tid
han vistats hos Wolf och Lund Leiberg,


eller hvart han efter slutad anställ¬
ning hos Beyer begifvit sig.
Trädgårdsmästarne J. Chr. Wolff
och Lund Leiberg hafva för många år
sedan afflyttat från staden, Wolff till
Malmö, der han är stadsträdgårdsmästa¬
re och Lund Leiberg till Danmark.
Stadsträdgårdsmästaren O. Rosengren,
boende i huset No 12 vid Vestergatan,
har förklarat att han icke känner
något rörande Svenssons vistelse här i
staden eller kan påminna sig, att han
skaffat Svensson anställning å A. An¬
derssons handelsgartneri i Kristiania.
Intyg från härvarande mantalskon¬
tor, utvisande att Per Svensson icke va¬
rit här i staden mantalsskrifven, bifogas.
Göteborg den 22 September 1900.


No 20.
Gerda
Sofia
Augusts¬
dotter.


Med anledning af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution den 5.
dennes, hvarigenom Poliskammaren anmo¬
dats undersöka huru länge och under hvilka
omständigheter ogifta Gerda Sofia Augusts¬
dotter vistats här i staden, får jag medde¬
la, att hustrun Anna Sofia Frendin, gift
med arbetskarlen Emanuel Vilhelm Fren¬
din, boende i huset No 17 qvarteret Svanen
å Lilla Gårda i Örgryte socken, rörande Au¬
gustsdotters vistelse i Göteborgs stad och
Örgryte socken uppgifvit:


att Augustsdotter, med hvilken hustru
Fredin vore halfsyster, i Februari månad
1896 från Alingsås, der hon enligt hvad hustru
Frendin ville minnas under omkring tre års
tid arbetat å Hills väffabrik, flyttat
till makarne Frendin å Lilla Gårda samt
bott hos dem till i April och derefter hos
enkan Anna Brita Mattsson, boende i hu¬
set No 73 Litt. Q vid S. vägen, till i slutet
af Maj eller början af Juni samma år
och under vistelsen hos såväl makarne
Frendin som enkan Mattsson arbetat vid
Gårda fabrikers aktiebolag i Örgyte socken;
att hon derefter under något mera än tre
månader arbetat å Almedals fabriker i
samma socken och derunder bott hos en
färgeriarbetare Johansson, anstäld å "Levan¬
ten" och boende i närheten af nämnde fabriker;
att Augustsdotter den 1 Oktober 1896 återflyt¬
tat till makarne Frendin och bott hos dem
till i Augusti 1897 hvarunder hon arbetat en
eller två månader å Almedals fabriker, till
våren 1897 å Gårda hästskosömfabrik och
återstående tiden å Gamlestadens fabriker;
att hon i Augusti 1897 flyttat till hustrun
Vilhelmina Vallander, boende i huset No 19
vid Landalagatan, hos hvilken hon tjenat om¬
kring tre veckor;
att hon derefter bott, hos arbetskarlen


Martin Bernhard Magnusson i huset No
9 vid Höjdsgatan till i Februari månad 1898,
hos sömmerskan Matilda Olsson, numera
gift med arbetskarlen Karl Johan Tollén,
i huset No 20 vid Brunnsgatan i två måna¬
der och från den 1. April till början af Sep¬
tember sistnämnda år hos makarne Fren¬
din å Gårda;
att hon från Augusti 1897 till September
1898 arbetat å Göteborgs Kamgarnsspinne¬
ri aktiebolag å Underås i Örgryte socken
med undantag af de sista sex veckorna,
under hvilka hon varit anstäld å J. V.
Lyckholm & Cis bryggeri i samma socken;
att hon derefter haft anställning och bott
i tre veckor hos maskinreparatören Karl
Strömberg, boende i huset No 1 qvarteret
Renen och till början af December samma
år hos en arbetskarl Lindström i sam¬
ma hus;
att hon derefter bott hos en skomakare
Andersson i huset No 5 qvarteret Örnen
till den 1. April 1899 och hos sin fästman
arbetskarlen Karl Emil Johansson, boende
i huset No 50 vid Viktoriagatan från sist¬
nämnda dag till den 26 Okt. samma år;
att hon under vistelsen hos skomakaren
Andersson och en kort tid under samman¬
boendet med fästmannen arbetat vid


Gårda hästskosömfabrik, men derefter
på grund af tilltagande sjuklighet blifvit
oförmögen att arbeta; samt
att Augustdotter efter den 26. Oktober 
1899 bott några veckor hos makarne Fren¬
din och några veckor hos anhöriga i Skepp¬
landa socken tills hon i början af December
samma år intagits å fattigvårdsanstalten
Gibraltar, der hon 19. sistlidne Mars aflidit.
Ofvannämnde Anna Britta Mattsson,
Vilhelmina Vallander, Martin Bernhard
Magnusson, numera boende i huset No 77
vid Karl Gustafsgatan, Matilda Tollén
och Karl Emil Johansson hafva samtli¬
ge vitsordat riktigheten af hustru Frendins
uppgifter i hvad de rörde Augustsdotters
vistelse hos dem och den sysselsättning hon
derunder haft.
Å Gamlestadens fabriker har ingen upp¬
lysning kunnat erhållas angående Au¬
gustsdotter arbetsanställning derstädes.
Intyg från mantalskontoret angående
Gerda Sofia Augustsdotter bifogas.
Göteborg den 27 September 1900.


No 21.
Otto Lud¬
vig Leonard
Johansson.


På grund af Konungens Befallningshafvan¬
des i länet resolution den 6 dennes, hvarige¬
nom Poliskammaren anmodats undersöka
huruvida Otto Ludvig Leonard Johanssons upp¬
gifter angående hans vistelse här i staden under


åren 1891 till och med 1899 vore med verkliga för¬
hållandet öfverensstämmande, får jag meddela,
att skorstensfejaremästarne Knut Jansson, boen¬
de i huset No 12 vid Östra
Hamn¬
gatan, W. C.
Fredriksen, boende i huset No 32 vid Teaterga¬
tan, Axel A. Englund, boende i huset No 17 vid
Wallgatan, J. M. Johansson, boende i huset No
20 vid Föreningsgatan, Wilhelm Fredriksen, boen¬
de i huset No 79 vid Allmänna vägen i Major¬
nas andra rote och F.W. Wærn, boende i
huset No 1 qvarteret Ran å Lilla Gårda i Ör¬
gryte socken, blifvit hörde, dervid de uppgifvit:
1o Jansson: att Johansson under år 1891 från bör¬
jan af April till, efter hvad Jansson ville minnas,
slutet af Juli varit anstäld hos Jansson;
2o W. C. Fredriksen: att Johansson haft anställning
hos honom dels en kortare tid i början af år 1892
och dels från hösten 1895 till i Februari eller Mars
1896;
3o Englund: att Englund, som varit verkgesäll hos
ofvannämnde Jansson under åren 1890-1897, vits¬
ordade riktigheten af Janssons uppgift rörande
Johanssons arbetsanställning hos Jansson;
att Johansson någon dag i midten af December
1898 betlande infunnit sig å Englunds kontor och
dervid förefallit sinnessjuk samt uppträdt på
ett sådant sätt att Englund nödsakats tillkalla
polisman för Johanssons aflägsnande; samt
att Johansson sedermera genom polisens försorg
afförts till härvarande fattigvårdsanstalten
Gibraltar;


4o J. M. Johansson: att Otto Ludvig Leonard
Johansson en kort tid i början af 1893 varit an¬
stäld hos honom;
5o Wilhelm Fredriksen: att han, som till 1897 varit
verkgesäll hos sin fader förenämnde W. C. Fredriksen,
vitsordade riktigheten af faderns uppgifter angående
Johanssons arbetsanställning hos honom; och
6o Wærn: att Wærn till den 1 September 1893 varit
verkgesäll hos skorstensfejaremästaren P. Zachris¬
son, som på våren 1894 aflidit;
att Johansson varit anstäld hos nämnde Zachrisson
från början af Augusti 1892 till årets slut; samt
att Wærn icke kunde minnas att Johansson förut
varit anstäld hos Zachrisson.
Öfrige skorstensfejaremästare här i staden hafva
förklarat, att Johansson icke någonsin haft arbets¬
anställning hos dem.
Samtlige ofvannämnde skorstensfejaremästare
hafva till sina föregående uppgifter tillagt: att de icke
egde någon kännedom om hvar Johansson under
arbetsanställningarne bott; samt
att Johansson icke å andra tider än de, som här of¬
van uppgifvits varit anstäld hos dem.
Ur Poliskammarens minnesböcker och Polisunderrät¬
telser inhemtas angående Otto Ludvig Leonard Johans¬
son, att han är född den 10 Juli 1873 i Stockholm;
att han den 23 Februari 1892 af härvarande Råd¬
husrätt dömts för första resan stöld till 3 månaders
straffarbete, hvilket straff han undergått å länsfän¬
gelset i Göteborg, derifrån han frigifvits den 23


Maj 1892 (P. U. No 59 D. 6 - 1892);
att han den 12 Juli 1895 af Stadsfiskalen i Kristi¬
nehamn varnats för lösdrifvei, enligt P. U. No
90 D. 1 - 1895;
att han enligt P. U. No 85 B. 14 - 1895 den 16 Juli
samma år häktats i Mariestad för misshandel å
polis m. m. och införpassats till dervarande länsfängelse;
att han den 26 Juli 1895 af Rådhusrätten i Mariestad dömts
för andra resan stöld till 2 månaders fängelse,
enligt P. U. No 97 C. 1 - 1895;
att han den 4 Juni 1896 för olofligt tillgrepp häk¬
tats här i staden (P. U. No 68 B. 6 - 1896);
att han enligt P. U. No 2 D. 6 - 1897 från den 10 Juli
1896 till den 1 Januari 1897 å härvarande länsfän¬
gelse undergått bestraffning för andra resan stöld;
att han den 28 September 1897 för olofligt till¬
grepp häktats här i staden (P. U. No 115 B. 16 - 1897);
att han den 2 Oktober 1897 af härvarande Råd¬
husrätt dömts för tredje resan stöld till 1 år 3
månaders straffarbete, hvilken bestraffning Jo¬
hansson undergått å härvarande länsfängelse,
derifrån han frigifvits den 16 September 1898 (P. U.
No 104 D. 6. 1898); samt
att han i de nummer af Polisunderrättel¬
ser i hvilka Johansson upptagits såsom fri¬
gifven från straffanstalter hans hemort an¬
gifves vara i No 59 D. 6 - 1892, Göteborg, i No
2 D. 6 - 1897, Norrköping och i No 104 D. 6 - 1898,
Stockholm. Göteborg den 19 Oktober 1900.


No 22
Hulda Isa¬
bella Bäck¬
man.


På grund af Konungens Befallningshafvandes
i Göteborgs och Bohus län resolution den 17 i denna
månad, havrigenom Poliskammaren anmodats för¬
anstalta om förhör med ogifta Hulda Isabella
Bäckman, som enligt uppgift vore anstäld på
tjenstekontoret å No 25 vid Kronhusgatan här i
staden, för utrönande af hennes hemortsrätt, får jag med¬
dela, att Hulda Isabella Bäckman, hvilken är boende i
ofvannämnda hus, uppgifvit och förklarat: att hon vo¬
re född den 16 Juli 1870 i Kungelfs stad samt dotter af
stenhuggaren August Bäckman och ogifta Kristina Ols¬
son, hvilka båda aflidit;
att hon, som uppfostrats af modern, den 18 Augusti 1877
medföljt modern till dennas födelseort Tegneby socken
af Bohus län, der hon och modern bott å ett torp under
Tegneby prestgård till moderns död den 26 Januari 1892;
att Hulda derefter bott hos sin morbroder torparen Fer¬
dinand Olsson å gården Kärra i samma socken
till omkring den 24 Oktober 1893, då hon återflyt¬
tat till Kungelf och erhållit tjenst hos bokbinda¬
ren Karl Teodor Widgren, hvilken tjenst hon inne¬
haft till den 16 April 1894;
att hon sistnämnde dag flyttat hit till staden och
erhållit tjenst såsom underköksa hos restauratö¬
ren Ludvig Larsson i härvarande Slottskogspark,
hvilken tjenst hon innehade till någon dag i slu¬
tet af Augusti samma år;
att hon från sistnämnda tid till den 10 Oktober 1897
innehaft pigtjenst hos poliskonstapeln A. J. Eriks¬
son i huset No 14 vid Qvarnbergsgatan;


att hon derefter innehaft dylik tjenst till den 1 Maj
1898 hos handlanden Ludvig Ahlström i huset No 5
vid Parkgatan, allt här i staden;
att hon den 7 Maj sistnämnda år tillträdt anställ¬
ning såsom tvätterska hos källarmästaren Viktor
Norman å Lorentzberg och den 1 Oktober samma
år medföljt Norman. då denne flyttat härifrån
till Helsingborg;
att hon i sistnämnde stad qvarstannat i sin an¬
ställning hos Norman till den 3 Augusti 1899 då
rest till Stockholm;
att hon fyra dagar derefter, eller den 7 Augusti
1899 erhållit anställning såsom piga hos en enkefru
Edla Brandt i huset No 18 vid Storgatan i Stock¬
holm, hvilken anställning hon den 1 Oktober sam¬
ma år i följd af sjuklighet måst lemna;
att hon derefter bott dels å Frälsningsarméns
herberge i huset No 7 vid Klara Östra Kyrkoga¬
ta och dels hos en caféidkare Eklund i huset
No 25 vid Karlavägen i Stockholm till den
18 i sistnämnde månad, då hon intagits å Sab¬
batsbergs sjukhus, der hon vårdats till den 20
sistlidne Januari;
att hon sistnämnde dag intagits å konvalescent¬
hemmet i huset No 41 B vid Malmskilnadsgatan,
derifrån hon utskrifvits den 1 sistlidne Juli;
att sköterskan å berörde hem, fröken Göta Öhr¬
vall anskaffat medel å Hulda, så att hon un¬
der sistnämnde månad kunnat uppehålla sig vid
Söderköpings badort;


att Hulda den 1 sistlidne Augusti återkommit hit
till staden och efter samma tid biträdt hustrun
Matilda Hallberg å dennes tjenstekontor i huset
No 25 vid Kronhusgatan;
att Hulda, som fortfarande är sjuklig, icke upp¬
bär någon lön af hustrun Hallberg utan enbart
erhåller mat och husrum; samt
att hon sedan den 10 sistlidne Augusti är kyr¬
koskrifven i härvarande Kristine församling.
Intyg från härvarande Mantalskontor be¬
träffande Hulda Isabella Bäckman bifogas.
Göteborg den 22 Oktober 1900.





No 23
ang. An¬
ders Mag¬
nus An¬
dersson


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes i länet resolution den 10 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats verkställa
af Stockholms fattigvårdsnämnd begärd ut¬
redning angående tobaksspinnaren Anders
Magnus Anderssons, arbetsverksamhet sedan
den 17. December 1891, då han utskrifvits från
fattigvårdsanstalten Gibraltar, får jag medde¬
la, att Anders Magnus Andersson och hans
hustru Josefina, född Karlsdotter,
boende i huset No 99 vid Skepparegatan i Majornas femte rote
blifvit hvar
för sig
hörde, dervid de uppgifvit:
1o Anders Magnus Andersson: att han är född
den 10. Augusti 1841 i Karlstad och son af sågverks¬
arbetaren Anders Nilsson och dennes hustru Maria,
hvilka båda aflidit;
att han vistats i föräldrahemmet till 12 års
ålder, då han omhändertagits af tobaksfabrikö¬
ren Olaus Iversen
i Karlstad
i hvars tobaksfabrik han,
sedan i Juli 1857 konfirmerats,
arbetat till 1858, då han fått anställning i
Gustaf Holmbergs tobaksfabrik i samma stad
hvilken anställning han innehaft till den 10. April
1866, hvarefter han
såsom tobaksspinnare
haft
anställning å
följande platser
nemligen:
från den 18. April 1866 till den 2. Augusti 1870 
å J. A. Boman & Cis tobaksfabrik i huset No
14 vid Östra Hamngatan här i staden;
från den 8. Augusti 1870 till den 30. November
1876 å John Asklunds tobaksfabrik i Linkö¬
ping;
från den 1. Januari 1877 till den 14. Juni sam¬
ma år å Lindström & Brattbergs tobaksfabrik


i huset No 46 vid Kungsgatan här i staden;
från hösten 1877 till våren 1887 å aktiebola¬
get Lidköpings tobaksfabrik i nämnda stad, och
under återstoden af sistnämnda år å Prytz
& Wienchens tobaksfabrik i Wadstena; och
från den 28. Januari 1888 till den 6. Maj 1890
å Brinck, Hafström & Cis tobaksfabrik i hu¬
set No 3 C vid Hornsgatan i Stockholm;
att han efter slutad anställning i Stockholm
begifvit sig till Lidköping och derefter hit till
staden, der han
haft anställning
från den 10. Oktober 1890 till
den 5. Juni 1891 å Lampe & Cis tobaksfabrik
i huset No 6 vid Lorensbergsgatan och derefter
till den 26. September samma år å Prytz &
Wienckens & Cis tobaksfabrik i huset No
38 & 40
vid
Tredje Långgatan;
att han sedan barndomen haft ljumsk¬
bråck och 1873 eller 1874 ådragit sig bensår;
att såret å benet tidtals varit läkt, men
merendels öppet och i likhet med bråcket
under årens lopp alltmer förvärrats;
att han efter slutad anställning å Prytz &
Wienckens tobaksfabrik varit oförmögen att
arbeta och i brist af utrymme å
härvarande
Allmänna
och Sahlgrenska sjukhuset
den 13. November 1891
intagits å fattig¬
vårdsanstalten Gibraltar, der han vårdats till
den 17. December samma år, då han på egen
begäran utskrifvits;
att
genom
vistelsen å fattigvården hans tillstånd
visserligen förbättrats men att vid utskrifningen
såväl såret å benet, hvilket förklarats obotligt,
som ljumskbråcket, för hvilket han nekat un¬


derkasta sig operation, qvarvarit och inverkat
i högsta grad
hindrande
på hans arbetsförmåga;
att han 1884 på hösten i Lidköping ingått
äktenskap med Josefina Karlsson med hvilken
han har tre lefvande barn, nemligen Axel Rein¬
hold, född den 16. Juli 1883, Judit Maria, född
den 14. December 1886 och Elin Josefina, född
den 16. Februari 1890;
att han efter det han utskrifvits från fattig¬
vårds¬
anstalten
under omkring två och ett halft år ic¬
ke kunnat erhålla någon anställning i sitt
yrke och 
då han
icke orkat befatta sig med
något ansträngande arbete , sysselsatt sig med
försäljning af böcker, häften och tidskrifter
hvaraf inkomsten dock varit ytterst ringa och
utgjort omkring 30 öre om dagen;
att han i Augusti eller September 1894 er¬
hållit anställning
som tobaksspinnare
å aktiebolaget Erik Mell¬
gren & Sons tobaksfabrik i huset No 4 vid
Östra Hamngatan, der han med undantag af
några månader under åren 1895 och 1896, då han
sysselsatt sig med försäljning af taflor, hvaraf
förtjensten dock varit ringa och uppgått till
omkring 75 öre
à 1 krona
om dagen, arbetat till den i slu¬
tet af Juli 1899;
att han
derefter haft enahanda anställning
från hösten sistnämnda år till den 10.
sistlidna Augusti
å ofvanämnde
Lindström & Brattbergs tobaksfabrik
och derefter ånyo
å ofvannämnde Erik Mellgren & Sons tobaks¬
fabrik,
hvilken sistnämn¬
da anställning han fortfarande innehar;


att han arbetsförtjenst å dessa båda to¬
baksfabriker utgjort omkring 12 kronor i vec¬
kan, hvaraf hustrun för familjens uppehälle
erhållit omkring 10 kronor
att han
och hans familj
från och med november 1891
af härvarande fattigvård
erhållit
understöd med 10 kronor i månaden
jemte kläder åt barnen
m. m.
med undantag af tre månader 1895, då
understödet indragits af för Andersson okänd
anledning;
att han och familjen under vistelsen här i
staden bott: från den 1 slutet af Oktober 1890
till den 1 April 1891 i huset No 8 vid Öfra
Husargatan och i hyra för ett rum och kök be¬
talt  12 kronor i månaden; från den 1. April
1891 till den 1. Oktober 1891 i huset No 23 vid Lan¬
dalagatan och
månatlig
i hyra för ett rum och kök be¬
talt 12 kronor; från den 1. Oktober 1891 till
den 1. Oktober 1893 i huset No 112 vid Bäcke¬
gatan och i månatlig hyra för
ett
rum och del i kök
betalt 8 kronor;
att han, som
jemte familjen
från sistnämnda dag bott i hu¬
set No 99 vid Skepparegatan, i månatlig hyra
för ett rum och kök betalt från den 1. Oktober
1893 till den 1. April 1899, 11 kronor, från den 1.
April 1899 till den 1. dennes, 12 kronor och för
innevarande månad 12 kronor 50 öre; samt
att han icke förut åtnjutit fattig¬
understöd
eller
dervid jem¬
förlig
sjukvård; och
2o hustrun Andersson: att hon är född den
20. Maj 1849 i Lidköping och dotter af kakelugns¬
makaren Lars Peter Karlsson och dennes hustru


Maria Larsdotter, hvilka båda aflidit;
att hon vistats i föräldrahemmet tills hon
vid 15 års ålder konfirmerats, hvarefter hon
haft tjenster hos olika familjer i födelse¬
staden och trakten deromkring till våren
1883; att hon derpåföljde år ingått äk¬
tenskap med Anders Magnus Andersson
med hvilken hon har ofvannämnde tre
lefvande barn; att mannen under de för¬
sta åren af deras äktenskap varit myc¬
ket begifven på rusdrycker, men seder¬
mera fört ett tämligen ordentligt lefnads¬
sätt; att hon icke egde någon känne¬
dom om mannens arbetsförtjenst, men
att hon, under de tider, mannen arbetat,
i sitt yrke, af honom erhållit 10 à 11
kronor i veckan; att hon för sin del
på grund af sjuklighet icke förmått
i någon mån bidraga till familjens
uppehälle; att det varit ytterst tarf¬
ligt för dem vid de tillfällen, mannen
legat å fattigvårdsanstalten eller sak¬
nat arbete, så att hon för familjens
uppehälle nödgats pantsätta hvarjehanda
kläder och husgerådssaker; att sonen
Axel Reinhold under sistlidet och inneva¬
rande års somrar såsom murerihandtlan¬
gare förtjenat omkring 10 kronor i veckan,
hvilka penningar hon erhållit; samt
att hon i öfrigt vitsordade riktigheten af
de utaf mannen lemnade uppgifterna.
Verkmästarne Karl Reinold Larsson,


anstäld hos aktiebolaget Erik Mellgren
& Son och Adolf Ture Hjertman, anstäld
hos Lindström & Brattberg, hafva upplyst
1o Larsson: att Anders Magnus Anders¬
son arbetat å Erik Mellgren & Sons
tobaksfabrik från hösten 1894 till den
3. Juli 1897 med några månaders af¬
brott och derefter oafbrutet till den 28.
Juli 1899; samt att Andersson, som jem¬
väl sedan den 11. sistlidne Augusti va¬
rit anstäld å fabriken mot en bestämd
veckoaflöning af 15 kronor, under sin
förutvarande anställning derstädes, då
han haft ackordsarbete förtjenat om¬
kring 15 kronor i veckan; och
2o Hjertman: att Andersson från
den 8. September 1899 till den 10. sist¬
lidne Augusti varit anstäld å Lind¬
ström & Brattbergs tobaksfabrik;
att Andersson vore en skicklig to¬
baksspinnare, men begifven på star¬
ka drycker; samt att Andersson,
under den tid han varit anstäld
å sistnämnda fabrik, förtjenat
i medeltal 17 kronor i veckan.
Göteborg den 23. Oktober
1900.


No 24
ang. Pe¬
ter Kri¬
stian Jör¬
gensen-
Karlsson.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes i länet resolution den 16 dennes, hvari¬
genom Poliskammaren anmodats inför¬
skaffa upplysningar om den tid och de om¬
ständigheter under hvilka danske underså¬
ten Peter Kristian Jörgensen - Karlsson
uppehållit sig här i staden, får jag medde¬
la att bemälde Jörgensen - Karlssons hustru
Edela Emilia Karlsson, boende i huset No
23 vid Brunnsgatan, blifvit hörd, dervid hon
uppgifvit, dels om sig: att hon är född den
29. Januari 1867 här i staden och dotter till förre
målaremästaren Johan Teodor Hasselrot och
dennes hustru Augusta Amalia Hamberg,
hvilka båda aflidit; samt
att hon konfirmerats vid 15 års ålder i här¬
varande Domkyrkoförsamlingen och vistats i
föräldrahemmet tills hon i April månad 1892
ingått äktenskap med tapetsören Peter Kri¬
stian Jörgensen - Karlsson med hvilken hon
har fyra lefvande barn, hvilka hon har i
sin vård, nemligen: Torsten Richard, född
den 9. Augusti 1892, Karin Ingegerd, född den
11. Januari 1894, Ivar Holger, född den 26.
Augusti 1896 och Jörgen Edel Ragnar, född
den 13. Mars 1898; och dels
beträffande
Peter Kristian Jörgensen - Karlsson: att
han är född den 26. November 1868 i Kö¬
penhamn och
oäkta
son till en tapetsör och möbel¬
handlande Jörgensen i Köpenhamn och okänd
moder, af hvilka fadern aflidit;
att han vistats hos fadern och dennes hu¬


stru Johanna till 10 års ålder, då han rymt
från hemmet
och farit till sjös i 4 år hvarefter han hem
återvändt till hemmet
och sedermera uppfostrats hos fadern
och lärt dennes yrke;
att han vid 19 års ålder lemnat föräldra¬
hemmet och kommit hit till staden
der han
haft
anställning, hos tapetsören Aug. Kill¬
gren i huset No 14 vid Drottninggatan till
1890 och derefter å Åkerlunds etablisse¬
ment i huset No 49 vid Södra Hamngatan
till hösten 1891;
att han och en tapetsör vid namn Anders¬
son derefter
haft
tapetserareverkstad i
huset No vid Drottninggatan till 1893
hvarefter han haft egen
dylik verk¬
stad i Gamla försörjningshuset vid Stamp¬
gatan till slutet af September 1895;
att familjen Jörgensen - Karlsson bott
från April 1892
till
den 1. Oktober 1893 i huset No 14 vid Albo¬
gatan och derefter till den 1. Oktober 1895 i
huset No 17 B vid Vestergatan;
att familjen i början af Oktober 1895 af¬
rest till Stockholm, der
mannen
haft anställning till i Januari 1896 å Åker¬
lunds etablissement vid Klara Norra Kyrko¬
gata och från Augusti samma år till i
sistlidne Maj eller Juni i Axel Johanssons
afbetalningsaffär i huset No 65 vid Re¬
geringsgatan;
att under vistelsen i Stockholm familjen
bott i huset No 4 vid Uplandsgatan till den
1. April 1896, i huset No 46 vid Hornsgatan


från sistnämnda dag till den 1. Oktober 1897
och derefter i huset No 97 vid Regeringsgatan
till den 1. Oktober 1898;
att hustru Karlsson jemte makarnes före¬
nämnde fyra barn från sistnämnda dag till
den 1. Oktober 1899 bott Sundbyberg i
Bromma församling af Stockholms län
hvarest mannen vistats i Stockholm, der
han
någon tid
bott tillsammans med en qvinna, hvars
namn hon nu icke minnes;
att hustru Karlsson och barnen i Oktober
1899 rest hit till staden och sedermera bott
i huset No 23 vid Brunnsgatan;
att Jörgensen - Karlsson underhållit famil¬
jen i Sundbyberg och till sistlidne Maj
hitsändt henne 10 kronor i veckan för
hustruns 
och barnens uppehälle, men derefter
icke låtit sig afhöra på annat sätt
än att han i slutet af sistlidne Juni
sändt henne ett brefkort hvarå han
uppgifvit sig skola resa till Kalmar för
att söka
arbete;
att Jörgensen - Karlssons styfmoder Jo¬
hanna Jörgensen bor i möbelhandlarnes
stiftelses hus i Köpenhamn
hvarjemte hans
fosterbror
M. Nybo Andersen
har kaffe- och tehandel i huset No 94
vid Vesterbrogade
i nämn¬
da stad;
att hustru Karlsson sedan från och med
sistlidne Juli af härvarande fattigvård
åtnjutit understöd med 12 kronor i månaden;


samt att Jörgensen - Karlsson
sannolikt för närvarande vistas
Stockholm der en qvinlig bekant
till
hustru Karlsson i slutet af sistlid¬
ne
September sammanträffat med
ho¬
nom.    Göteborg den 25. Okto¬
ber 1900.


No 25.
Karl
Ludvig
Lindgren


I anledning af Konungens
Bafallningahafvandes reso¬
lution den 19. dennes, hvar¬
igenom Poliskammaren
anmodats undesöka, hu¬
ru länge och under hvil¬
ka omständigheter kolpor¬
tören Karl Ludvig Lind¬
gren vistats här i staden,
får jag meddela, att vid
anstälda undersökningar
upplysning visserligen
vunnits derom, att Lind¬
gren, som å landsbygden
plägar idka försäljning
af böcker och tidskrifter
under kortare tider up¬
pehållit sig här i staden,
men att tillförlitlig upp¬
lysning icke stått att vin¬
na angående tiden och
de närmare omständighe¬
terna för dessa tillfälliga
besök. Göteborg, den 27 okt. 1900.


No 26
Augusta
Lind¬
skog.
Se P. U.
år 1886
m. fl. år
rörande
Karl Jo¬
han Jo¬
nasson
Lindskog.


I anledning af Konungens Be¬
fallningshafvandes resolution
den 16. sistlidne Oktober, hvar¬
igenom Poliskammaren an¬
modats undersöka, huruvida
och i så fall huru länge och
under hvilka omständigheter
numera aflidna Augusta Lind¬
skog vistats i Göteborg, får 
jag meddela, att någon upp¬
lysning derom, att Augusta Lind¬
skog någonsin vistats här i
staden, icke kunnat vinnas.
Wid undersökning i detta ären¬
de hafva omständigheter före¬
kommit, som tyda derpå, att
Lindskogs fader förre artil¬
leristen Karl Johan Jonasson
Lindskog efter sitt afskedsta¬
gande begifvit sig till Skåne,
der ofvannämnda dottern
Augusta 1875 blifvit född;
att hennes far under de föl¬
jande åren med familjen
uppehållit sig å skilda stäl¬
len inom södra delen af
Sverige, derunder han, enligt
hvad i Garnisonsförsamlin¬
gens arkiv förvarade reqvi¬


sitioner å prestbetyg från
Lindskog utvisa, varit bo¬
ende i Engelholm; samt
att Augusta Lindskog sanno¬
likt under dessa år jem¬
väl uppehållit sig i Skåne,
hvilket antagande vinner
stöd af innehållet i bifo¬
gade intyg från pastorn
i Garnisonsförsamlingen, hvar¬
ifrån Karl Johan Jonasson
Lindskog dock först 1893. ut¬
tagit flyttningsbevis.
Ett intyg från härvaran¬
de Mantalskontor bifogas
jemväl. Som ofvan.
Göteborg, den 2. November 1900


No 27.
ang.
Ernst
Hugo
Fred¬
riksson.


På grund af Konungens Befallnings¬
hafvandes i länet resolution den 5.
dennes, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka huru länge och
under hvilka omständigheter skorstens¬
fejaren Ernst Hugo Fredriksson
vistats i Göteborg, får jag meddela,
att skorstensfejaremästaren Axel A. Eng¬
lund, boende i huset No 17 vid Vallgatan,
och hos honom anstälde skorstensfejaren
Karl Magnus Vilhelm Englund, blifvit
hafva upplyst:
att Fredriksson någon dag i slutet af
December månad 1898 kommit hit till
staden och erhållit anställning hos Axel
Englund;
att Fredriksson uppgifvit att han senast
haft anställning hos en skorstensfejare i
Ystad; samt
att Fredriksson den 17. eller 18. Februari
1899 slutat sin anställningen hos Axel Eng¬
lund och lemnat staden för att enligt
egen uppgift ånyo begifva sig till Ystad;
tilläggande Karl Englund: att
han
någon dag under sommaren sistnämnda år
träffat Fredriksson här i staden;
att Fredriksson
dervid
uppgifvit att han efter
slutad anställning hos Axel Englund arbe¬
tat å olika platser hvilkas namn Karl
Englund nu icke kunde minnas;
att Fredriksson vidare uppgifvit att han
samma dag
ämnade
afresa härifrån, hvilket


han sannolikt jemväl gjort, enär han
sedermera icke varit sedd härstädes; och
att Fredriksson under den tid han varit
anstäld hos Axel Englund bott i huset
No 98 & 99 i stadens andra rote.
Stufveriarbetaren Gustaf Nordström
boende i huset No 51 vid Andra Lång¬
gatan har uppgifvit:
att
Ernst Hugo
Fredriksson under år 1899 från
början af Januari till midten af derpå
följde Februari bott hos Nordström i
huset No 98 & 99 i staden andra rote; samt
att Fredriksson, som under
den tid han bott hos Nordström varit an¬
stäld hos ofvannämnde Axel Englund
i midten af Februari månad 1899 med
ångbåt afrest härifrån för att enligt egen
uppgift begifva sig till Ystad, der han
förut haft anställning.
Öfrige skorstensfejaremästare här i
staden hafva förklarat att Ernst Hugo
Fredriksson icke någonsin varit anstäld
hos dem.
Intyg från mantalskontoret rörande
Ernst Hugo Fredriksson bifogas.
Göteborg den 14 Nov. 1900.


No 28.
Anton
August
Rogsta¬
dius.


I anledning af Konungens Be¬
fallningahafvandes resolution den
8. dennes, hvarigenom Polis¬
kammaren anmodats under¬
söka, huru länge och under
hvilka omständigheter Måleri¬
arbetaren Anton August Rogsta¬
dius, efter det han 1886. afflyttat
från Gefle, vistats i Göteborg,
får jag meddela, att Rogstadius
från den 16. Juni till den 29.
derpåföljde Juli 1886. arbetat
hos Måleribolaget S. A. Wahl¬
ström, som har verkstad i hu¬
set No 33. vid Kyrkogatan här i
staden; samt att inga andra
upplysningar rörande hans 
vistelse härstädes kunnat
vinnas.
Intyg från härvarande
Mantalskontor beträffande Rog¬
stadius bifogas. Göteborg, den
19. November 1900.


No 29
Karl Al¬
bert E¬
riksson
Wendin


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution
den 13. dennes, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats införskaffa af Ko¬
nungens Befallningshafvande i Öster¬
götlands län begärd upplysning, dels


om tiden, då Karl Albert Eriksson
Wendins son Karl Anders Emanuel
kommit i åtnjutande af det under¬
stöd som afsåges i Konungens Befall¬
ningshafvandes i Göteborgs och Bohus
län utslag den 2. Mars 1897 äfvensom
om denne då varit minderårig, samt
dels huruvida bemälde Wendins hu¬
stru eller barn under något af åren
1897 och 1898 erhållit fattigunderstöd,
får jag meddela, att Karl Albert
Eriksson Wendins hustru Johanna
Elisabet Wendin, boende i huset
No 143 B i Majornas tredje rote,
uppgifvit: att hon, som är född
den 22. Maj 1858 i Vinnerstads för¬
samling af Östergötlands län, vistats
i föräldrahemmet till 25 års ål¬
der, då hon ingått äktenskap med
maskinarbetaren Frans Konrad La¬
gergren, hvarefter makarne Lager¬
gren flyttat till Motala, der Lager¬
gren arbetat å Motala mek. verk¬
stad till sin död den 2. Maj 1886;
att hon den 11. Augusti 1888 i Mota¬
la ingått nytt äktenskap med fär¬
geriarbetaren Karl Albert Eriksson
Wendin;
att Wendin är född den 29. Maj
1856 i Norrköping, der han vistats


till 1886 och arbetat hos en
klädesfabrikör Asp, hvilken sist¬
nämnda år anlagt klädesfabrik
i Motala, dit Wendin medföljt;
att Wendin från ett föregående äk¬
tenskap hade sönerna John Gottfrid,
född den 1. December 1882 och Karl
Anders Emanuel, född den 12. Ju¬
ni 1886;
att Wendins i Norrköping boen¬
de syster Anna, som är gift med
skomakeriarbetaren Anders Peter
Wennman, vid Wendins första hu¬
strus död tagit hand om Wendins
nämnde barn;
att John Gottfrid vistats hos ma¬
karne Wennman till hösten 1888,
då fadern tagit honom till sig i
Motala, hvaremot Karl Anders E¬
manuel qvarstannat hos nämnde
makar, hos hvilka han ännu
vistas;
att makarne Wennman i Febru¬
ari 1898, då hustru Wendin senast
fått underrättelse från dem, bott
i huset No 9 vid Orangerigatan
i Norrköping;
att makarne Wendin vistats i


Motala till 1892, då de flyttat hit
till staden, Wendin i Februari och
hustru Wendin i början af Oktober;
att Wendin, som sedan den 1. Okto¬
ber 1894 icke sammanbott med 
henne, haft anställning vid Boye
& Thoresens elektriska aktiebolag
härstädes från våren 1892 till hösten
1896, då han rest till Stockholm der
han erhållit anställning å Hans
Mannstaedts elektrotekniska byrå;
att Wendin för nämnde Mannstaedt
utfört åtskilliga elektriska arbeten
vid Arlöfs efter branden återuppför¬
da sockerbruk i närheten af Malmö;
att Wendin återkommit hit till sta¬
den
i början af 1897, men vistats här en¬
dast några månader, hvarefter han
begifvit sig till Stockholm, der han
ånyo haft anställning hos ofvan¬
nämnde Mannstaedt till slutet
af sistnämnda år, då han afrest
till Norrköping;
att Wendin med hvilken hustru
Wendin har dottern Tyra Annia
Elisabet, född den 21. September
1889, under första året efter det han
flyttat ifrån henne i någon mån
bidragit till familjens uppehälle.


men derefter helt och hållet
uraktlåtit detta;
att hon, som på grund af reumatisk
värk i ena armen icke kunnat
försörja sig och dottern, från och med
Juni månad 1899 af härvarande fat¬
tigvårdsstyrelse erhållit ett månat¬
ligt understöd af 4 kronor;
att hvarken hon eller de Wendins
barn, som vistats här i staden, förut
varit föremål för fattigvård vare
sig här eller annorstädes; samt
att Wendin sannolikt fortfarande
vistas i Norrköping, der han åtmin¬
stone någon tid bott hos ofvannämn¬
de Wennman.
Ingenjören Emil Boye, verk¬
ställande direktör för Boye & Thore¬
sens elektriska aktiebolag, har upp¬
lyst, att Wendin varit anstäld hos
bolaget från den 14. Juli 1892 till den
22. September 1896; samt
att Wendin den 29. April 1897 skrift¬
ligen härifrån anhållit om anställning
hos bolaget, hvilket dock icke be¬
viljats.
Å fattigvårdsanstalten Gibraltar
har ingen upplysning kunnat lem¬


nas rörande tiden, då Wendins
ofvannämnde son Karl Anders
Emanuel kommit i åtnjutande
af det understöd som afses i Ko¬
nungens Befallningshafvandes
i Göteborgs och Bohus län ut¬
slag den 2. Mars 1897, ej heller
har hustru Wendin sig derom
något bekant, enär Wendins
nämnde son aldrig vistats här
i staden.
Intyg från förste assisten¬
ten vid härvarande fattigvårds¬
anstalten Gibraltar bifogas.
Göteborg den 27. November 1900.


No 30.
Frans O¬
skar Jo¬
nasson ell.
Johansson
Wigren.


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution den
30. sistlidne November, hvarigenom Po¬
liskammaren anmodats undersöka
huru länge och under hvilka omstän¬
digheter Frans Oskar Jonasson eller
Johansson Wigren vistats här i staden,
får jag meddela, för att följande per¬
soner upplyst:
1o Handlanden H. Silvander, delegare
i skrädderifirman Kronker & Co, som har
lokaler i huset No 33 vid Södra Hamn¬
gatan, att Jonasson - Wigren enligt af Sil¬
vander förda arbetsanteckningar varit


anstäld hos firman från slu¬
tet af September 1884 till början af
November 1885; samt
att Silvander icke visste hvar Jonasson 
Wigren före eller efter anställningen hos fir¬
man uppehållit sig; och
2o Skräddaremästaren P. A. Essberg, boe¬
de i huset No 32 vid Postgatan samt skräd¬
deriarbetarne Martin Andersson Melin, boen¬
de i huset No 24 I vid Skånegatan och Nils
Gustafsson Juhlin, boende i huset No 11 vid
Trollhättegatan, sammanstämman¬
de: att de för omkring femton år
sedan varit arbetskamrater med
Wigren hos firman Kronker & Co;
att de icke kunde minnas huru
länge Wigren varit anstäld hos fir¬
man;
att han genast efter slutad anställ¬
ning hos firman begifvit sig till Kri¬
stiania; samt
att Wigren här i staden endast varit
anstäld hos firman Kronker & Co;
tilläggande dels Melin: att Wigren
någon tid under anställningen hos
Kronker & Co bott i ett hus i Puster¬
vik, men att han icke kunde min¬
nas hvilket;
och dels Essberg: att han och
Wigren under April, Maj och Juni
månader 1885 varit rumskamrater
och bott i huset No 1 vid Skanstorget;


att han icke hade sig bekant
hvar Wigren derförut eller derefter
bott; samt
att Wigren efter hvad Essberg för¬
sport för några år sedan återkommit
hit till staden, men endast vistats här
någon dag, hvarefter han begifvit
sig till för Essberg okänd ort.
Någon upplysning derom att
Wigren bott i huset No 4 A.B. i
stadens tionde qvarter med adress No
1 vid Pusterviksgatan har icke kun¬
nat vinnas.
Intyg från mantalskontoret angå¬
ende Jonasson Wigren bifogas.
Göteborg den 14 December 1900.


No 31
August
Samuels¬
son.


No 31 d. /12. 00


På grund af etc. se nästa 
sida.


På grund af Konungens Befallningshaf¬
vandes i Göteborgs och Bohus län resolution
den 6. dennes, hvarigenom Poliskammaren
anmodats undersöka huruvida samt i så
fall huru länge och under hvilka omständig¬
heter måleriarbetaren August Samuelsson
vistats här i staden efter den 1. Oktober 1898,
får jag meddela, att följande personer
upplyst:
1o Målaremästaren Herman Stål, boende i
huset No 21 vid Föreningsgatan, att Samu¬
elson på sommaren 1884 kommit hit till
staden och
haft anställning hos
Stål
från sagda tid
till slutet af December månad 1897
med undantag
af åren 1889 och 1890, då
han
varit anställd
hos andra
härvarande
målare¬
mästare;
att han
efter slutad anställning hos Stål
utfört åtskilligt måle¬
riarbete
å Arendal på
Hisingen till Juli månad 1898, då han rest
till Kristiania, derifrån han återkommit
hösten samma år, men
efter några dagar
ånyo lemnat
staden under uppgift att han ämnade
återvända till Kristiania; det han
i December 1897
slutat
att Samuelsson efter
arbetet
hos Stål icke haft någon anställning här
i staden;
att han bott å olika ställen,
deraf i huset No 4 B vid Krokslättsga¬
tan till den 1. Oktober 1897 och derefter i hu¬
set No 16 & 17 
i Majornas fjerde rote
med adress No 3 vid Stigbergs¬
torget tills han på sommaren 1898 afrest


till Kristiania;
att Samuelssons föräldrar, som aflidit för
flera år sedan
i Lillebyn i Björlanda socken,
efterlemnat
en hemmansdel
som öfvertagits af
en Samuelssons broder; samt
att Samuelsson hos denne broder lär ha
innestående arfsmedel till belopp af minst
800 kronor;
2o Målaremästaren Martin Bernhard Kind¬
berg, som har verkstadslokal i huset No 3 vid
Frigångsgatan, att Samuelsson 
någon tid
sannolikt
1889 under år 1889 varit anstäld hos Kindberg;
att Kindberg, som från Juli 1896 till slu¬
tet af December 1899 varit bosatt i Stock¬
holm, träffat Samuelsson i nämnda stad
dels på våren
eller sommaren
1899
och dels på hösten samma år
vid hvilka tillfällen Samuelsson upp¬
gifvit att han hade anställning hos en
dervarande
målaremästare i St hvars namn Kind¬
berg icke
nu längre
kunde erinra sig; och
3o Arbetskarlen Svante Magnusson, boen¬
de i huset No 5 vid Folkskolegatan, att han,
som kände Samuelsson sedan många år till¬
baka, sammanbott med Samuelsson, dels
från den 1. Oktober 1896 till den 1. Oktober
1897 i huset No 4 B vid Krokslättsgatan och
från sistnämnda dag till början af Juli 1898
i huset No 17 i Majornas fjerde rote;
att Samuelsson vid sistnämnda tid afrest
till Kristiania
hvar¬
ifrån han återkommit


hit
i början af September månad 1898;
att han 
då
vistats här endast tre
eller
fyra
dagar hvarefter han ånyo afrest till Kristia¬
nia;
att
Samuelsson derefter icke
afhörts förr än i början af sistlidne Juli,
då han
be¬
sökt Magnusson här i staden;
att Samuelsson dervid uppgifvit att han
arbetat i Kristiania till våren 1899, då han
afrest till Stockholm och der fått anställ¬
ning hos en målaremästare för hvilken han
utfört en del måleriarbete å Saltsjöbaden;
att han afrest från Stockholm i midten
af sistlidne Mars och derefter
haft
måleriarbete
å Arendal på Hisingen; samt
att Samuelsson, som ämnat sig återvän¬
da till Stockholm, under vistelsen der
bott hos ogifta Anna Bergström i hu¬
set No 26 vid Malmskillnadsgatan.
Intyg från mantalskontoret rörande
August Samuelsson bifogas.
Göteborg den 18. December 1900.


No 32.
Inger Jo¬
hanna Jo¬
hansdotter


På grund af Konungens Befall¬
ningshafvandes i länet resolution
den 14. dennes, hvarigenom Poliskam¬
maren anmodats undersöka huru
länge och under hvilka omständighe¬
ter ogifta Inger Johanna johans¬
dotter vistats här i staden, får jag med¬


dela, att enkan Kristina Klaesson,
boende i huset No 7 vid Bergsgatan,
och ogifta Hulda Charlotta Mellqvist,
boende i huset No 31 vid Vestergatan
upplyst:
1o Klaesson: att hon år 1882 här i
staden blifvit bekant med Johansdot¬
ter, som då hade anställning såsom stä¬
derska å något här hemmahörande
ångfartyg, men att hon icke vet när 
Johansdotter kommit hit;
att Johansdotter derefter haft ena¬
handa anställning å flera andra ång¬
fartyg, som gjort turer på Göteborg;
att Klaesson i midten af 1880-talet
ingått äktenskap med sjömannen
Knut Filip Klaesson;
att Johansdotter från hösten 1887
till Januari eller Februari 1888 bott
hos makarne Klaesson i huset No
37 vid Skolgatan;
att Johansdotter från Februari 1888
till den 23. Juni samma år haft an¬
ställning å ett äldre här hemmahö¬
rande ångfartyg vid namn "Göteborg";
att Johansdotter från sistnämnda
dag till i Februari 1889 bott hos ma¬
karne Klaesson i huset No 18 B vid
Östra Skansgatan;
att Johansdotter den 10. December
1888 å härvarande barnbördshus födt
ett gossebarn, som i dopet erhållit


namnen Gustaf Sigurd, men aflidit i Ju¬
li månad 1890;
att Johandotter från Februari 1889
till våren eller sommaren 1890 haft
anställning såsom kokerska å här
hemmahörande ångfartyget "Thorsten";
att Johansdotter från sommaren
1890 till hösten samma år bott hos en
ogift qvinna vid namn Björk i nå¬
got hus vid Frigångsgatan;
att Johansdotter den 21. September
1890 å barnbördshuset härstädes födt
en flicka, som i dopet erhållit nam¬
net Ragnhild;
att Johansdotter från hösten 1890
till sensommaren 1891 haft anställ¬
ning å ångfartyget "Albert Edvard",
som gör turer mellan Göteborg och
London;
att makarne Klaesson den 1. Oktober
1889 flyttat till huset No 24 vid Vega¬
gatan;
att Johansdotter endast under om¬
kring åtta dagar efter slutad anställ¬
ning å ångfartyget Thorsten, bott hos
makarne Klaesson i sistsagda hus, e¬
när Klaessons man icke velat hysa hen¬
ne;
att Johansdotter emellertid flera gån¬
ger besökt såväl makarne Klaesson som
en i samma hus boende snickarefa¬
milj vid namn Mellqvist, som omhänder¬


tagit Johansdotter ofvan¬
nämnda Ragnhild;
att Johansdotter vid ett dylikt be¬
sök i
Dec¬
ember i December 1890
bedt Klaesson uppgifva henne till
mantalsskrifning i sistberörda hus
hvilket Klaesson jemväl gjort, hvari¬
genom Johansdotter kommit att blif¬
va mantalsskrifven derstädes för år
1891, ehuru hon hvarken då eller se¬
dermera, Klaesson veterligt, bott der;
att Johansdotter efter slutad anställ¬
ning å ångfartyget Albert Edvard
lemnat staden och afrest till Karls¬
hamn, der hon vistats åtminstone i
början af år 1892;
att Johansdotter då hon afrest
härifrån befunnit sig i hafvande till¬
stånd; samt
att Johansdotter sedermera en¬
ligt hvad Klaesson hört uppgifvas
haft anställning å tyska ångfartyg
sannolikt med turer emellan Karls¬
hamn och någon tysk Östersjöhamn;
och
2o Mellqvist: att Mellqvist och hen¬
nes föräldrar snickaren Andreas Mell¬
qvist och dennes numera aflidna hu¬
stru Inger Lena bott i huset No 24
vid Vegagatan till den 1. Oktober 1891
då de flyttat till huset Litt. AB. i sjette
qvarteret af Majornas sjette rote med
adress No 27 vid samma gata;


att makarne Mellqvist i Januari 1891
för vård till sig tagit Johansdotters dotter
Ragnhild;
att Johansdotter till hösten 1891 med fem
kronor i månaden sjelf bekostat under¬
hållet för flickan;
att Johansdotter, som vid flera tillfällen
under våren och sommaren 1891 besökt
familjen Mellqvist, samma år på hösten
lemnat staden, under uppgift att hon skulle
taga anställning å tyska ångfartyg, å
hvilka förtjensten vore större;
att hon sedermera vid flera tillfällen
hvarje år och senast våren 1895 till¬
skrifvit dels Mellqvists föräldrar och
dels Hulda Mellqvist, dervid Johans¬
dotter alltid uppgifvit att hon hade
anställning å något tyskt ångfartyg;
att Johansdotters dotter ofvannämn¬
da Ragnhild vistats hos familjen Mell¬
qvist till hösten 1895, då hon omhänder¬
tagits af en familj vid namn Sundberg,
hvilken jemte flickan den 7. sistlidne
Mars Mars utvandrat till Norra Amerika;
att härvarande fattigvårdsstyrelse för
flickans underhåll utbetalt fem kronor
i månaden från någon månad under
år 1893;
att Hulda Mellqvist den 1. Maj 1895 af¬
flyttat från huset No 27 vid Vegagatan;
att Johansdotter icke bott i detta hus
under den tid Hulda Mellqvist bott derstädes.


att Johansdotter icke sedan hö¬
sten 1891, Mellqvist veterligt, uppe¬
hållit sig här i staden; samt
att Mellqvist icke heller visste
hvar hon efter sagde tid vistats eller
hvar hon för närvarande uppehölle
sig.
Det har icke kunnat utrönas
att den i "utdrag af födelse och dop¬
bok" omförmälde sjömannen Claes¬
Carlsson någonsin bott i huset No
24 vid Vegagatan, Masthuggsförsam¬
lingen Göteborg.
Intyg från mantalskontoret
angående Inger Johanna Jo¬
hanna Johansdotter bifogas.
Göteborg den 31. december 1900.


