----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, E X: 3 (1880–1882)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/8rXOi9yxweZJUG018W43t3.

Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 93
Editorial Declaration: 
Text regions: Regions which contain handwritten text
EdOption [optionId=34, featureId=28, text=Manually corrected, selected=true]
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


1880.
Maj 20 Frinnaryd.
Polisinspektoren Göteborg
Flera handelsvaror 1880. Tjugotvåårige skräd¬
daren Svensson Frinnaryd idag Göteborg afgår
morgon Hvita Stjernlinien igenkänner Röh¬
lander, vidare bref
Wickbom


21. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
I P. U. No 58 A4. efterlyste Malmström
misstänkes amna sig Amerika. Han är rödhårig
uppnäst, något fräknig 5,6 fot stark byggd.
Cederborg.


Juni 2.
Norrköping
Polisinspektorn Elliot
Göteborg
Telegrafsvar betalt. Bagaren Mellin, li¬
ten, ljus, helskägg, kortklippt hår, rymd för
skuld, finnes han i Göteborg, sök qvarhålla
om möjligt tills stämning hinner delgifvas
honom.
Axel Lindén.


4 Mantorp.
Poliskammaren Göteborg
Wilhem Johansson från Smedhemmet,
Westra Harg, Östergötland, rymmare till Ame¬
rika bötfäld för snatteri häktas Känne¬
tecken ljuslagd rödt hår röda polisonger nå¬
got fräknig, medelstor längd, omkring 35 år
svarta klädesbyxor hemvafdt lika rock och väst
Mantorp Brinkman
Kronolänsman


1880
Maj. 19. Kronolänsman Wickbom. Frinnaryd
Hvilka slags varor har efterlyste Röhlan¬
der tillnarrat sig och när? Misstänkt person
uppehåller sig här.
Polisinspektorn


Juni 5. Carl Axel Malmström är häktad i Köpenhamn
(Se P. U. No 65 B. p. 10 1880)


5.
Stadsfiskalen Lindén
Norrköping
Omtelegraferade Bagaren Mellin har icke
kunnat här anträffas
Elliot.


1880
Juni 22.
Jönköping.
Polismästaren
Göteborg
Stenberg finnes ej här, vistas antagligen hos
hustrun, som flyttade sjuttioåtta till dalen
i trakten af Falköping.
Stadsfiskalen


22
Karlstad.
Polismästaren Göteborg
Omtelegraferade Hansson varit Carlstad 7 Juni
om Andersson vet ingen, Hanssons utseende
öfverensstämmer förfalskarens, som nämnes går¬
dags skrifvelsen.
Stadsfiskalen


22 Uddevalla.
Detektivkonstapel Andrén
Göteborg
Hanssons, Dahlströms nuvarande vistelseort
obekant. Hansson varit borta fyra månader, Dahl¬
ström fjorton dagar. Andersson hemma.
Wiberg.


22. Karlstad
Polismästaren Göteborg
Äro Uddevallarne Hansson, Andersson
anhållne såsom misstänkta för omskrifna
vexelaffären? Troligt Hansson köpt Andersson
ändrat vexlarne. Telegrafsvar.
Stadsfiskalen


1880
Juni 22.
Stadsfiskalen Jönköping.
Telegrafsvar betalt.
Finnes Gravören Peter Stenberg i Jönköping
och har haft godt om penningar? Bevaka ho¬
nom noga i tysthet, tills vidare besked kommer
Polismästaren


22
Stadsfiskalen Karlstad
Har under denna månad vistats såsom resan¬
de i Karlstad Handlanderne A. S. Hansson och
C. F. Andersson från Uddevalla? Telegrafsvar.
Polismästaren


22
Polisöfverkonstapel Wiberg, Uddevalla
Telegrafsvar betalt!
Hvar finnes Hansson, Andersson och Dahl¬
ström? hafva de eller någon af dem under
denna månad varit bortresta och hvart?
Andrén.


22.
Stadsfiskalen Karlstad.
Var försigtig och tystlåten vid efterspa¬
ningen af Hansson. Han är här känd och ef¬
terspanad enär vi hafva antagliga bevis för
hans brottslighet. Jag har redan vidtagit åt¬
gärder i Uddevalla der han för närvarande
troligen icke finnes. Telegrafera alla erfoderliga
upplysningar
Polismästaren


23.
Polisöfverkonstapel Wiberg
Uddevalla
Telegrafsvar betalt.
Telegrafera genast om och när Hansson eller
Dahlström hemkomma
Andrén


1880.
Juni 23. Karlstad.
Polismästaren Göteborg
Telegram från Gefle upplyser: vexelut¬
prånglaren svart yfvigt hår, rödbrusig grof¬
växt, mörkklädd, ljus skophatt, begagnat
två olika personer till banken, alldeles som
vexelköparen i Carlstad - har telegram af¬
sändts till Kristiania? afsändes begäran om
Hanssons efterspaning i poliunderrättelser
annars tänkte jag göra´t. Telegrafsvar.
Stadsfiskalen.


25. Lidköping
Polismästaren Göteborg
Omskrifne Hansson Dahlström finnes ej här
Den förre är här känd
Stadsfiskalen


26 Skara
Polismästaren Göteborg.
De i dagens telegram omnämnde personer finnes
ej i staden komma de skall jag underrätta
Dahlbom


1880
Juni 23
Stadsfiskalen Karlstad.
Hanssons nuvarande vistelseort okänd.
Efterspanas af utsända detektiver i Fahlkö¬
pingstrakten. Till polisunderrättelser afsändes
härifrån efterlysning sedan noggrannare upp¬
lysning erhållits. Telegram till Kristiania ej
afsändt. Hanssons medbrottsling antagligen
Skräddaren Dahlström, Gravören Per Sten¬
bergs måg. Hitsänd alla ingångne och
ingående upplysningar
Polismästaren


29.
Stadsfiskalen Lidköping
Skara
Telegrafsvar betalt
Efterhör försigtigt om Handlanden A. S.
Hansson och Skräddaren Dahlström från
Uddevalla finnes i staden
Polismästaren


25.
Stadsfiskalen Fahlköping
Telegrafsvar betalt
Är Stenberg återkommen
efterhör i tysthet
telegrafera
då han kommer.
Andren.


25. Statstelegram.
Polismästaren Stockholm
I första No af polisunderrättelser torde införas.
Handlanden A. S. Hansson och Skräddaren J. A. Dahl¬
ström båda från Uddevalla, hvilka antagligen resa 
sällskap, torde noggrant eftersökas och underrättelse
hit genast telegraferas då deras vistelseort upptäckes
för erhållande af vidare besked.
Hansson omkring 40 år gammal ordinär längd groft,
fylligt, rödbrusigt ansigte mörkt hår, vaggande gång, var
för 2 månader sedan skägglös
Dahlström 30 år gammal medelstor, spenslig, svart
hår, små svarta mustascher, två utstående tänder i öfre
munnen. Båda misstänkes för i P. U. 72 a. 7. omnämnde
wexelförfalskning.
Elliot. t f Polismästare


1880.
Juni 26 Lidköping.
Polismästaren Göteborg
Handlanden A. S. Hansson nu här, ernar
resa med nästa bantåg härifrån
Stadsfiskalen Ohlsson


27. Lidköping
Polismästaren Göteborg
Hansson hitkom torsdags natt från Ax¬
valla nekar, ej varit i Carlstad, afgifver motsä¬
gande och virriga svar, utseendet och klädseln
öfverensstämmer till alla delar med forfalska¬
ren hvad bör göras med de öfriga? Jag
kommer i afton tvungen medtaga hjelp.
Andren


28. Carlstad.
Polismästaren Göteborg
Borstbindaren Aldén, gasarbetaren Johan
Hansson Uddevallare, sammanträffade 7.
juni med omtelegraferade Hansson, som uppgaf
för Johan sig legat på kurhuset Carlstad
för smitta. Namnet O Andersson, Borås,
urklippt ur poliseringsboken skickat Stads¬
fiskalen Uddevalla. Telegrafera dit om
stilen igenkännes.
Stadsfiskalen


1880
Juni 26
Stadsfiskalen Lidköping
Qvarhåll Hansson till detektivpolis här¬
ifrån kommer i afton med bantåget. Om
Hansson redan rest, telegrafera genast
hvarthän
Polismästaren


26.
Stadsfiskalen Lidköping
Var försigtig med Hansson som miss¬
tänkes för förfalskningen P. U. 72. A 7. Till¬
varatag hans saker
Polismästaren


27.
Detektivkonstapeln Andrén
adress Stadsfiskalen Lidköping
Äro Stenberg och Dahlström i Lidköping
Förhör dem i så fall och, om så finnes skäligen
böra ske, medtag dem hit.
Polisinspektorn


27.
Stadsfiskalen Carlstad
Hansson anträffad, nekar hafva besökt
Carlstad, finnes bevis för hans dervaro?
Polismästaren.


1880.
Juni 28. Stockholm
Polismästaren Göteborg
I Stockholm finnes ingen Enka Win¬
blad eller Strömblad som håller spisning.
Hos enkan Lundström som antagits vara
den åsyftade, finnes ingen piga Fina
Andersson.
Cederborg.


28. Uddevalla.
Polismästaren Elliot
Göteborg
Dahlström vistas sedan gårdagen i sitt
hem härstädes. Hansson ej hemkommen än.
Wiberg
Öfverkonstapel


28. Falköping.
Polismästaren. Göteborg.
Inget misstänkt mot Stenberg, säger sig ej
känna Hansson, låt visitera hans bostad
i Ekedalen.
Stadsfiskalen.


1880
Juni 27. Statstelegram.
Stadsfiskalen Cederborg
Stockholm
I P. U. 73 efterlyste Hansson häktad i Lid¬
köping och hitförd, uppger omkring den 16 dennes va¬
rit Stockholm vet ej logiet derstädes, men besökte
styfdottern Fina Andersson, anstäld hos Enkefru
Winblad eller Strömblad, som håller spisning
hufuvdsakligen för riksdagsmän vid eller
i närheten af Wester Långgatan. Fina Andersson
skall känna logiet der Hanssonsom varit
tre dagar i Stockholm, säger sig endast en
natt bott Vill ej redogöra hvar han varit
öfriga dagar och nätter. Sök genom Fina
Andersson upplysning om Hansson rest till
Gefle der han nekar sig varit. Telegrafsvar
Polismästaren


28.
Stadsfiskalen Uddevalla
Låt i tysthet bevaka Skräddaren Dahlström
och telegrafera om han ämnar bortresa Hans¬
son här häktad.
Polismästaren


28.
Stadsfiskalen Fahlköping
Anställ visitation och förhör med gravö¬
ren Per Stenberg såsom misstänkt för del¬
aktighet i vexelförfalskningen i P. U. 72.
Telegrafera resultatet och qvarhåll honom i
afvaktan på vidare besked. Efterforska särskildt
om Stenberg undr sista tiden sällskapat
med Handlanden Hansson från Uddevalla.
Polismästaren


1880
Juni.
29. Stockholm
Polismästaren Göteborg
Eleven Fina Andersson hos Enkan Lundström
säger att Hansson bodde rummet No 19 Kung Carls
Annex 19 eller 21 Juni blott en natt, ej redogjort hvad
ärende, erbjöd henne 10 kronor, mottogos ej, reste följande
morgon, fann hans tystlåtenhet besynnerlig. Å Hotellet
finnes ej hans namn men natten 18-19 har en person kallande
sig Boman från Uppsala bott sagde rum.
Cederborg


29
Uddevalla.
Polismästaren Göteborg
Hanssons hustru förliden vecka erhållit från
Hansson i nattsäck femhundra kronor uppgifver
att i samma nattsäck hustru Dahlström erhållit
ett paket, vet ej innehållet Hansson stil här
igenkändt på hitsändt utklipp, hennes uppgif¬
ter i öfrigt sväfvande. Dahlström nekar hafva
varit i Hanssons sällskap, är stursk förklarar
sig skyldig några svar. Dahlströms hustru
nekar för paketen Dahlström bevakas noga
till vidare order komma. Hustru Hansson
telegrafera ner efter dottern i Stockholm.
Andrén.


30. Stockholm.
Polismästaren Göteborg
Vi blifva eder mycket förbundna för några
närmare upplysningar dagsposten om resultatet
af den för förfalskning misstänkte Hanssons
häktning.
Inteckningsbolag


1880.
Juni. 28
Stadsfiskalen Uddevalla.
Detektivkonstapeln Andrén anländer morgon
till Uddevalla för anställande af förhör med
Dahlström. Lägg beslag på alla härifrån till
Dahlström och Hanssons hustru för Andréns
ankomst ankommande bref.
Polisinspektorn


29.
Stadsfiskal Cederborg. Stockholm.
Fina Andersson är hos den Enkefru, som
till för 8 dagar sedan innehaft Restaurant de
France Stora Nygatan No 5. Hansson har idag
vidgått att han, och Skräddaren Dahlström
den 18 dennes kommit till Stockholm vill fort¬
farande ej uppgifva logiet och nekar hafva varit
i Gefle.
Elliot.


29.
Detektivkonstapel Andrén
Uddevalla
Häkta genast och hitför Dahlström. Just
nu erkänner Hansson, att han och Dahlström
varit i Gefle, der dock ingen af dem var uppe
i Banken utan en af dem sänd Hotellvakt¬
mästare. Tre förfalskade vexlar äro sålda,
2 i Gefle och en i Upsala till en handlande.
Hansson önskar lifligt besök af sin hustru
och sina föräldrar.
Polisinspektorn


30.
Inteckningsbolaget Stockholm
Häktade Hansson erkänt vexelförfalskningarne
förutom i Gefle försålda, sålt en falsk vexel för
560 kronor till en obekant Handlande i Upsala
Hanssons medbrottslingar Skräddaren Dahlström
i Uddevalla och Gravören Stenberg i Fahlköping,
häktade af härifrån utsände detektiver, hitföres
idag
Polismästaren.


1880.
Juni 29. Fahlköping
Polisinspektorn Göteborg
Stenberg häktad förhållningsorder afvaktas
skyndsamt.
Stadsfiskalen Lagerberg


29.
Stadsfiskalen Fahlköping
Detektivkonstapel härifrån anländer imorgon för
att afhemta Gravören Stenberg.
Polisinspektorn


Juni 29. Linköping
Poliskammaren Göteborg.
Jernvägsarbetsförmannen Fredrik Holm¬
berg 33 år, kortvext, brun ansigtshy mörk¬
lagd, stripigt svart hår mustascherna afra¬
kade i öfrigt utan skägg tunn något
krökt näsa ärr å venstra handens tumme
iklädd svart bonjour mörka byxor grå mössa
hvilken sistlidne Söndagsafton uppburit
933 kronor för aflöning åt arbetare m. m, har
utan att verkställa aflöningen sistlidne
gårdag rymt härifrån medtagande uppburne
medlen, torde efterspanas häktas och hitsänds
Stadsfiskalen.


29. Uddevalla
polisinspektorn Göteborg
Dahlström häktad, visitation i hans bostad
samt förhör med hustrun pågår, kommer imorgon
med Ångfartyget Wahlborg
Andrén


30. B. Hörken.
Poliskammaren Göteborg
Emigranten Erik Olsson från Näfveråsen
Nås socken är enligt Konungens Befallnings¬
hafvandes resolution för skuld förhindrad lem¬
na riket afvikit till Göteborg för resa
Amerika troligen Stjernlinien, Cirka 30 år,
bleklagd, veklig växt, hustru 2 barn. Hand¬
lingarne sändes med posten.
Kvarnström


1880.
Juni 29.
Stadsfiskalen Fahlköping
Häkta genast straffade Gravören P. Sten¬
berg. Afbida vidare besked om hans hitförande
Hansson erkänner försäljning af tre af Sten¬
berg förfalskade vexlar. Stenberg lär fortfaran¬
de inneha 2 af de i P. U. 72 A. 7. omformälde
6 vexlarne
Polisinspektorn


Fredrik Holmberg häktad i Linköping (se P. U. No 77
B. p. 9 den 6 Juli 1880)


1880.
Juni 30. Karlshamn
Herr Stadsfiskalen Göteborg
Landthandlanden P. G. Petersson
Kompersmåla Allmundsryd Kronobergs
län 40 år, ljuslagd ovanligt lång afvek
hemmet 24 tros resa Amerika. P. har här¬
städes mängd förfallna slulder, hvarföre
han torde efterspanas och anträffas
telegrafunderrättelse meddelas för vidare
ordres.
Stadsfiskalen


Juli 1. Mariestad
Polismästaren Göteborg
Dahlström bodde å härvarande stadshotell
den 18, 19 och 20 nästlidne Juni. Vistelsen nu
obekant.
Bourdin.


Juli. 1. Uddevalla
Polismästaren Göteborg
Hustrun Dahlström förnekar helt och hållet
vid förhör att hon fått något paket med pen¬
ningar. Ett paraplyställ tyget borta, medsändes,
Ångbåten Wahlborg imorgon. Skrifvelse då.
Kihlberg.


1. Uddevalla
Detektivkonstapel Andren
Göteborg
Rådman innehar ännu trehundra kronor.
Skall de qvarhållas. Hustru Dahlström reser
härifrån lördagen
Wiberg


2. Gefle.
Poliskammaren Göteborg
Gefle aktiebank ingen. Gefleborgs läns
enskilda bank sålde 17 Juni perforerade post¬
vexlarne 8952 kr 16,37 ordres O. Carlson Christiania
ej ingången 8953 kr 28,40 ordres Håkansson
Bergen Norrige af Håkansson såld Skaraborgs
enskilda bank, hit ingången oförfalskad
Stadsfiskalen


1880


Juni 30.
Stadsfiskalen Mariestad
Telegrafsvar betalt.
Efterför om Skräddaren Dahlström från Uddeval¬
la denna månad bott på Stadshotellet Marie¬
stad hvilken tid och huru länge.
Polismästaren


Juli 1.
Stadsfiskalen Uddevalla
I den nattsäck som tillsändes hustru Hansson
fans ett paket till hustru Dahlström innehållande
500 kronor. Sök förmå hustru Dahlström uppgifva
hvar dessa penningar finnas Hitsänd den paraply Dahl¬
ström medhade då han hemkom. Telegrafsvar.
Polismästaren.


1.
Stadsfiskalen Gefle.
Samtidigt då de falska vexlarne såldes
lät Dahlström i Gefle Banken köpa två vexlar
å omkring 20 kronor antagligen sedan förfalskade
ehuru möjligen ej utprånglade Telegrafera hit upp¬
gift om vexlarnes belopp samt på hvem de äro
stälde.
Polismästaren


1880.
Juli 1. Upsala
Polismästaren Göteborg.
Enligt Uplandsbankens förteckning öfver
försålda postremissvexlar har den 18 sistlidne
juni samtidigt försålts två ännu utelopande post¬
remissvexlar stälda en på B Ask å 16 kronor 67 öre
den andra på A. Blom å 13 kronor 85 öre Dessa vex¬
lar säger sig kyparen Norlander å Rullan hafva på
begäran af tvenne obekante manspersoner köpt och till
dem öfverlemnat
Raab. Polismästare


Juli 1. Upsala
Polismästaren Elliot Göteborg
Tacksamma för förfrågningarne genom vår
polismyndighet skynda vi meddela att den 18e
Juni köptes hos oss genom en kypare som
begagnats som bud postremissvexeln No 16136
order B. Ask 16 kr 67 öre och 16137 order A. Blom
13 kr 85 öre icke återkomna Kan dessa vex¬
lars öde meddelas oss i ock för åtgärder vid
tagande till allmänhetens varnande eller
deras dödande Samma dag köptes jemväl
No 16131 order A. Berg 16 kr 37 öre och 16132
Ohlsson 18 kr 60 öre af obekant person äfvenså
ännu icke af oss återlösta. Hvad som för
upplysning om dessa vexlar samt till deras för¬
hindrande af åstadkommande af skada utläg¬
gas betalas beredvilligt af vår bank enligt eder
uppgift Fägnesamt om de innehafvas af de 
hos eder förvarade misstänkte. Upplandsbanken
P. Sundberg Nissen


1880.
Juli 1.
Polismästaren Upsala
Här häktade Skräddaren Dahlström har 18 Juni
genom en kypare på Rullan i Upplads Bank inköpt
två vexlar å omkring 20 kronor hvardera. Dessa
vexlar äro nu antagligen förfalskade till högre
belopp men möjligen ännu ej utprånglade. Tel
Telegrafera hit uppgift å vexlarnes belopp samt
på hvem de äro stälde.
Polismästaren


1.
Stadsfiskalen Uddevalla
Dahlström erkänner förfalskningarne, har
sändt 400 kronor till hustrun i hanssons natt¬
säck, uppger att han den 28 juni uppbränt pen¬
ningarne jemte yttertyget till paraplyet, ej
troligt penningarne. Är Rådmannen villig
återlemna pengarne så mottag dem. Nämn för
Rådman att Hansson erkänt att det är af de
penningar som de bekommit genom förfalsk¬
ningarne. Är han ej villig så afvakta vidare
besked morgon
Polismästaren


1880.
Juli 2. Stockholm
Svar betalt
Polismästaren i Göteborg
På öfverståthållarembetets postförbud
anländande med post torde Maria Östberg
hindras afresa till Utlandet.
Rosenschöld.


5. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Duncan anhölls här går afton. Han häktades
idag. Engelska regeringen har ingått med begäran
om hans extradetion.
Under Cederborgs tjenstledighet. Johansson
t. f. Stadsfiskal.


20. Stockholm.
Inspector of Police Göteborg
English policeman arrive with prisoner
tomorrow evening nine forty four
Archibald
Mc Pherson
Stockholm


6 Stockholm
Herr Polisinspektorn Göteborg
Poliskonstapel Carl Malmborg rymd här¬
ifrån och medtagit 800 kr Hyresmedel som han
skolat redovisa till hofkamrer Beckman.
Malmborg reste inatt från Tidaholm till
Göteborg bestämd för emigrering. Kan försök
göras strängeligen tillhålla rymmaren utlem¬
na pengarna? Sex procent af beloppet som åter¬
fås äro utlåfvade.
Johansson. Stadsfiskal


14. Malmö.
Polisen Göteborg
Häkta och hitsänd skräddaregesällen Johan
Alfred Lundin, 23 år, mörk, svart kort hak¬
skägg, dito kindskägg svart kortklippt hår, medel¬
måttig växt och längd, klädd svart kamgarnslif¬
rock mörkblå randiga byxor svart rundkullig
filthatt Kommer med Ångaren Södra Sverige
har i går stulit en rock här från Skräddaren
Möller
N. Aschan
Stadsfiskal.


1880.
Juli 4.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm.
Handelsresanden John C. Duncan omkring 40 år
med svart hår och helskägg samt mycket korpu¬
lent, rymd från Edinbourg för stöld af 400 £
afreste härifrån till Stockholm den 18 Juni; efter¬
spanas af polis från Edinbourg hvilken med nattå¬
get morgon ankommer till Stockholm bref till
Duncan poste restante kommande från Skottland
till Hotel Christiania här igår returneradt till
Stockholm Efterfrågaren af brefvet som antagligen
från hustrun, förhöres; qvarhåll Duncan derest
han anträffas.
Polisinspektorn


15.
Stadsfiskalen Aschan Malmö
Södra Sverige anlände redan kl 10 går
förmiddag. Omtelegraferade Lundin ej anträffad.
Spaningar fortsättas. Ej antaglig att hitkom¬
men.
Polisinspektorn


1880
Juli 17. Bergen
Politimesteren Göteborg.
Igjensvar på telegram til Byfogden hersteds
meddeles att Rostocks reder, Kruger, selv besör¬
ger besätningen hjem sendt mod mulig refu¬
sion af statskassen.
Stiftsamtmanden


20 Sundsvall
Polisinspektorn Göteborg.
Svar betalt
Hustrun Erika Wengberg anmäler här att hennes
man Skomakaren Bengt Nilsson Wengberg, 28 år,
liten, mörkt hår och mustacher, märke efter
en böld å högra handen ringar i öronen, af¬
vikit för att emigrera Amerika lemnade
henne och 4 barn i stor fattigdom, hon anhåller
han förhindras  resa och återsändes hit.
Stadsfiskalen.


31. Stockholm
Telegrafsvar betalt
Polismästaren Göteborg
Har 4 Oktober 1833 födde Sven Petter
Andersson Rönnqvist efter allmänt arbete 1861
eller 1863 erhållit föreläggande skaffa försvar.
Polisintendenten.


Aug. 2 Stockholm
Polismästaren Göteborg
Har apothekaren Severin från Sydamerika,
omkring 40 år, liten magerlagd med rödblan¬
dadt helskägg och
Boktryckaren Severin från Oscarshamn, stor
och korpulent omkring 45 år med ljusa yfviga
polisonger, hvilka den 24/7 reste mot Göteborg dit
ankommit, äro de qvar eller hvart hafva de begif¬
vit sig? Telegrafsvar
Rubenson.


1880.
Juli 17. Byfogden Bergen.
Tio man, tillhörande besättningen
å förolyckade Ångfartyget Rostock,
begära hemförskaffning. Telegrafsvar
med garanti för kostnaden förväntas
Polismästaren.


20.
Stadsfiskalen
Sundsvall.
Wengberg efterspanas. Är meningen att, derest
han anträffas, han skall återsändas, torde
Ni derom gifva uttrycklig tillsägelse.
Polisinspektorn


31.
Polisintendenten Stockholm
Ingen Sven Petter Andersson med tillnamnet
Rönnqvist har här såsom försvarslös behandlats,
men en Sven Petter Andersson, född den 24 okt
1833 i Tunhems Pastorat, har åren 1861, 1862,
1868-1872 erhållit förelägganden om försvar
Polisinspektorn


Aug. 3.
Polismästaren Stockholm
Någon upplysning derom, att omtelegrafera¬
de Apothekaren Severin och Boktryckaren Severin
uppehållit sig härstädes sedan den 24/7 har icke
kunnar erhållas.
Polismästaren


1880
Aug. 3 Åmål
Poliskammaren Göteborg
Sadelmakare och borstbindare gesällen
Larssen född i Köpenhamn 1858, iklädd
gråa kläder, rund grå hatt med tofsar bak¬
till, medelstor längd, skägglöst ansigte, blondt
hår angifven för stöld 44 kronor från sofvan¬
de person Tros komma 3.26
Stadsfiskalen


6. Borås.
Till Detektiva Polisen Göteborg
Omkring 600 kronor Andra värdepappar
stals förliden natt från Th. Hjelmström Sjö¬
gård. Musikanten Johan Hallberg Husargatan
No 9 misstänkt. Är nu på väg till Göteborg.
Poliskontoret i Borås.


18 Södertelje Öfre
Poliskammaren Göteborg
Grip förrymde Hedström Hyllengren ungefär
6 fot långa, komma antagligen med båt från
Stockholm, besöka krogarne.
Hall Södertelje


21 Tönsberg
Politikammeret Göteborg
Bagaremester Anders Petersen Wael for¬
langt tiltalt för bedrägeri, bedes anholdt
hidtransporteret. 33 år, middelshöi, oien¬
feil, stönnende, gula knebelsbarter
ankommen antagligen med aftontoget.
Politiministeren


1880.
Aug 4 Stadsfiskalen Åmål
Omtelegraferade Sadelmakaren Larsen har icke
anländt hit med gårdagens
ban¬
tåg.
Polismästaren


8.
Stadsfiskalen Borås
I poliskontorets telegram den 6 dennes
omnämnde Johan Hallberg först går afton
här synlig skrif skyndsamt närmare upp¬
lysningar om tillgreppet
Polisinspektorn


16.
Olof Pehrson Bendz
Alnarp
Smeden Per Isac Rosenqvist hit anländ från
London och utan medel till hemförskaffning begär
hjelp dertill.
Polisinspektorn


Sept. 13. Föreståndaren vid Hall. Robbert.
Södertelje.
Hyllengren här anhållen; Föräldrarne bedja öd¬
mjukast att få sända honom utrikes. Afslås.
deras begäran, huru önskas han sänd till
Hall.
Polisinspektorn.


1880
Aug. 24. Berlin
Polizei Verwaltung 
Göteborg
Sonnabend früh handlungslehrling
Franz Lefeler 16 Jahre alt statur klein,
schwarzes haar, schwarze augen, gelbe ge¬
sichtsfarbe bekleidet mit dunklem anzug,
kniestiefeln et Studentenhütchen trögt
grauen handkoffer mit 7643 mk ver¬
schwunden, festnahmen nachricht Polizei
präsiduum criminal commisariat
Berlin.


25. Svartå
Polisinspektor Öberg
Göteborg
Omskrifne Johan August Johansson Road
mörklagd, 32 år, 6 fot, afrest idag tåg No
135 med yngre broder Göteborg
Brelin.


28 Horten
Politikammer Göteborg
Svensk sjömand Johan Hartvig Andreasson
omkring 24 år, middels hoide mörkt hår rödt
og fyligt ansigt godt klädt er begjärt tiltalt
for bedrageri og bedes eftersögt, anholdt hid¬
transporteret. Träffas antagelig Brunsgatan
5 Annedal.
Politimesteren.


Sept. 7 Stockholm
Polismästaren 
Göteborg
Min man Plåtslagaren Lars Johan Qvarn¬
ström har gårdagen rymt troligen Ame¬
rika. Förmå honom återvända.
Lovisa Qvarnström
7 Grefmagnigatan


1880.
September 10. Wara
Poliskammaren Göteborg.
Förrymde soldaten F. J. Wall från Fyrunga
Wara på väg till Amerika torde fasttagas
och utkräfva 35 Kronor och till mig jemte
omkostnader hitsändas. Karlen, som är sku¬
ren och slagen i hufvudet är lång iklädd
svarta mustacher samt under Kronans kom¬
mendering. Wara. Bodened.
N. Månsson


Bollnä
Poliskammaren Göteborg
Straffången Jonas Johansson utsläppt
första September Långholmen por¬
trätt 560, jemte en rödlätt mindre
karl stulit 600 kronor jemte depo¬
sitionsbevis 1200. häktas vidare frakt
Lindström
Länsman
Alfta


14 Södertelje
Polisinspektoren
Göteborg
Hyllengren bör genast häcktas och
med första fångtransport till
Hall återsändas. Föräldrarnes begäran
kan ej bevilljas. Odmjukast
Robbert


4 Stockholm
Polismästaren Göteborg
I anledning af telegramet nu telegrafe¬
rat till byfogden i Aalesund, hvilken
förut bekommit cirkuläret och Alms foto¬
grafi
Polismästaren


1880.
September 15. Stockholm
Detektivpolisen Göteborg
Med bantåg afreste söndagsmorgse san¬
nolikt till Göteborg för Amerika tjugoett¬
arige Frans Wilhelm Fogelström, 5,7 fot,
spenslig, halfljus, rödlagd spetsig, mycket
utstående näsa, medhafvande för princi¬
palerne Degermark, Schultz inkasserade
oredovisade 600 kronor. Han torde genast
efterspanas och anhållas samt telegrafsvar
meddelas om hans förklaring hvarefter vidare
åtgärd skall härifrån begäras.
Johansson Stadsfiskal


15. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Generaldirektör G. F. Alqvist är ordföran¬
de i Styrelsen för räddningsinstitutet på Hall.
Rubenson


15 Stockholm
Polismästaren Elliot Göteborg
Hyllengrens qvarstannande i Göteborg kan
icke medgifvas utan bör han öfversändas till
Hall, på sätt koloniens direktör meddelat
Oskar_ Josefina Föreningens Styrelse


16 Gällö
Svar betalt
Polismästaren Göteborg
Upplysning anhålles ödmjukeligen huru¬
vida sedan den 8 dennes, en person benämnd
Östenson, afrest till Amerika
B Östenson


17 Östersund.
Polismyndigheten Göteborg
Bagaregesällen Johan Alfred Samuelsson afvikit här¬
ifrån efter att svikligen åtkommit 800 kronor, medhar
prestbetyg från Östersund. Medelmåtlig längd svart
helskägg med afrakad haka, blå ögon bister uppsyn.
Begifver sig troligen till Amerika. Bör anhållas.
Olof Andersson
Kommunalordförande Åre Hålland


1880
Okt 14. Fogelström häktad i Malmö (se P. U No 120 B p 4)


Sept. 15.
Generaldirektör Almqvist Stockholm.
Ynglingen Hyllengren rymd från Hall är
här anträffad Hans här boende föräldrar anhålla
på det enträgnaste att han ej måtte varda återsänd.
Derom hos föreståndaren Robbert gjord framställning
afslogs. Ömmande omständigheter föranleda mig
att hos Herr Generaldirektören förorda föräldrar¬
nes önskan I afvaktan på telegrafbesked qvar¬
hålles Hyllengren.
Elliot t. f. Polismästare


16
B Östenson Gällö
10 September afreste P. J. Östenson från
Befsund till San Antonio Texas
Polisinspektorn


1880.
Sept. 22. Falköping
Poliskammaren Göteborg
Ljusbrunt Sto, medelstort, 7 år, Stjerna
pannan, lång svans och lugg, mahn åt venster,
bortstals natten till 22, Sörgården Gökhem
tillhör
Anders Andersson.


23. Töreboda
Polismästaren Göteborg
Johannes Bengtsson kommer morgon, af¬
hämtar sin son.
Borg.
Polisuppsyningsman.


24 Kinna
Poliskontoret Göteborg
Sök efter en tylobb svart grönt ytertyg
Dhlbofoder schåbi krage och moddar tvänne
öfverråkar blå grå welyr ytertyg en stopad
med klodtfoder, en bomulls blå rytigt foder,
en bonsjul svart stor rytigt tyg, ett par
byxor af samma sårt, högre byx kortare,
ett par dito grå med svart pasmorall. Är
bortstulet natten till den 23 ds. Fritsla 24 Sep¬
tember 1880
Odelberg


Oktober 2. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Dansk matros Julius Emil Jans eller
Jansen 22 aar ombord i skonert Manhem
kapten Jansson muelig kjendt af det danske
konsult, bedes anholdt for en deel bedra¬
gerier heri staden P. E. 47-4 underretning
pr telegram
Carsten Petersen
Politiinspektör


4 Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Sög Jans hos sömand J Larsson 1ste Roten
197
Eugen Petersen
vice Politidirektör.


1880.


Sept 23.
Polisuppsyningsmannen Töreboda
Underrätta Johannes Bengtsson på Fredsberg
att hans son Berhard Sigfrid befinner sig här
utan medel till uppehälle och antagligen något
sinnesrubbad, så att han blir afhemtad.
Polismästaren


Okt. 5
 Politi Inspektör Peterson, Köpenhamn
Omtelegraferade Julius Emil Jans eller Jansen
här anhållen kommer att till eder öfversändas
Polisinspektorn.


1880.
Okt. 11. Köpenhamn
Svar betalt
Politimesteren Göteborg
Blifver Jans bragt hertil eller önskes
han afhemtet herfra
Eugen Petersen
visepolitidirektör.


19. Klintehamn
Poliskammaren i Göteborg
Wid ransakning den 9 dennes med för
åtskilliga inbrottsstölder häktade personer har
Gotlands södra häradsrätt förklarat väfskeds¬
makaren Carl Johan Petter Hofström från
Levida i Eskelshem socken, född den 3
april 1858, såsom delaktig uti dessa inbrotts¬
stölder, skyldig att träda i häkte. Genom
från honom hit ankommet bref har bemälde
Hofström, som afvikit från orten, tagit hyra
i Stockholm som jungman med en Svensk
slup, troligen hemmahörande i Norrköping,
destinerad till Stege i Danmark, hvilket far¬
tyg i dagarne derifrån lärer inkomma till
Göteborg med last af korn. Derest fartyget
ankommer och bemälde Hofström anträffas
anhålles att han häktas och till länsfängelset
i Wisby förpassas Hoftsröm är af medelstor
växt och har ljus hy. Johan Smedberg
Kronolänsman Gotlands 2dra


20 Lidköping
Poliskammaren Göteborg
Är Carl Johan Rosendahl från Gustavi
församling försvarslös. han är född 1840
Telegrafsvar.
Stadsfiskal Ohlsson


Nov. 8. Ollsby
Polismästaren Göteborg
Korpralen Stålbrand pontonier, 6 fot
hög, rödt hår, torde häktas för bedrägeri. Tro¬
ligen väg till Amerika.
Eneroth Kronofogde


1880
Okt 11.
vise Politidirektören Köpenhamn
Jans afsändes härifrån med fångskjuts till
Malmö för vidare befordran till Kopenhamn
Polismästaren


26
Kronolänsman Smedberg
Klintehamn
Omtelegraferade Hofström här anträffad,
förnekar all kännedom om inbrottsstölder.
Kommer att till eder öfversändas.
Polisinspektorn


20.
Stadsfiskal Ohlsson
Lidköping
Någon Carl Johan Rosendahl här ej anteck¬
nad Deremot är en Frans Gustaf Rosendahl,
född 6/9 37 såsom försvarslös här upptagen.
Polisinspektorn.


1880
Nov. 9. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Kan der meddeles oplysning om Hans
Persson der ifölge flytningsbevis af 5 april
sidst fra pator Conricus i Göteborg er födt
den 7 Oktober 1822 i Carl Johans församling?
Han är stärkt misstänkt för den 5 dennes
heri staden at have stjaalet en vadsäk
med 200 a 300 kroner og et sölvuhr.
Begjäres hvis han anträffes anholdt, un¬
derretning dersom, eller mulig oplysning
om hans nuvarende opholdssted meddelt
pa telegraf middel af höide og bygning
stärk rödt koparret ansigt tyndt lyserödt
kindskjäg
V. Krone


10. Wartofta
Poliskammaren Göteborg
Försvarslösa Johan Otto Andersson ofärdig
högra foten idag afvikit Göteborg bantåg,
efter att förfalskat räkning och olofligen upp¬
burit penningar derå. Torde med honom lag¬
ligen förfaras
Örtendahl
Polisuppsyningsman


11. Berlin
Polizeibehörde Göteborg
Kassirer Gustaf Jander von hier 26 jahre
mittelgrosse, dunkle haare, dunklen schnuer¬
bart, langen oberkörper, etvas krumme beine,
etvas dusgeworfene lippen gesunde gesichts¬
farbe nach unterchlagung von 190.000
mark in 1000 markscheinen flüchtig
mit effecten festnehmen - 5000 mark
belohnung. Berlin den 11 November 1880
Kgl Polizeipräsidium
I. A
Richard.


1880.
Nov. 12
Politidirektören Köpenhamn
Omtelegraferade
Hans Persson
straffad för Andra resan
stöld här nogsamt känd, är efterpanad
men icke anträffats. Vistelseorten okänd.
Polismästaren


1880.
Nov. 11 Gefle
Poliskontoret Göteborg
Handlanden Nils Persson Lillbo Katrine¬
berg kapell Bollnäs Pastorat medelstor kopp¬
ärrig svart hår 35, 40 år helsinge dialekt rym¬
de med hustrun gårnatten antagligen morgon
afgående Göteborg Amerika föröfvat bedrä¬
gerier, 20 September lagsökt qvarstad Hand¬
landen P. Lindqvist har 5007 i 23 revers 31
December 1877 efterspanas häktas hitsändas allo
ansvarighet ikläder jag mig. Röhman
Stadsfiskal


13. Bergen
Svar betalt.
Politimesteren Göteborg
På en i sommer for tyverier dömt og til
Christiania bodstängsel transporteret person
Gudmund Horvigs hervärende hjemsted Nord¬
hordlands fogderi, er senare forefunden et
blikskrin, påmalet "Richard Gardner" inde¬
holdende forskjllige papirer, samt 1 kuffer,
og da papirene udvise, att bemeldte Gardner
har varet overingenieur ved Wimberby m fl
Jernbaneanlag, tillader jag mig forespörge,
om Gardners nuvarande adrässe kan opgives.
Foged Heiberg.


16. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Med snälltåg anländer afton, Skeppet
Grisslehamns igår här afmönstrade besättning,
deribland Göteborg hemmahörande timmer¬
mannen Olof Carlsson, som misstänkes å far¬
tyget tillgripit och i kista verkfat medföra
omkring 2 lispund Mahogny bitar. Han torde
höras om medgifver ransakan; om skyldig god¬
set anhålles samt han kallas till härvarande polis¬
kammare 24 dennes.
Johansson Stadsfiskal.


1880
Nov. 12.
Stadsfiskalen Gefle
Omtelegraferade Nils Persson här anhållen
ankommer under bevakning den 14 dennes på
afton med bantåg
Polisinspektorn


Nov 13.
Foged Heiberg. Bergen
Ingeniören Richard Gardner som bor här
Köpmansgatan 26 uppgifver att han i början
af detta år på resa från Hull till Göteborg
med Ångaren Orlando der mistat blikskrinet,
innehållande papper och ritbestick
Polisinspektorn
X 4 Juni


17.
Stadsfiskalen Johansson Stockholm
Olof Carlsson här anhållen hörd innehar 4
bitar af någon lös mahogny vägande tillhopa
25 skålpund; säger för mer än ett år tillbaka
fått dem af sin företrädare å fartyget och
att angifvelsen tillkommit af arghet från
Styrmannen med hvilken Carlsson ovän. Har
qvar i fartyget breda bräder, som han tid efter
annan fått af lastegare. Förefaller trovärdig och
ärlig. Skall han kallas?
Polisinspektorn.


1880.
Nov. 18. Gefle.
Polisinspektorn Göteborg
Handlarne G. Nilsson och A. G. Sundberg
från Letsberga samt C. E. Sundberg från
Ångsäter i Ljusdal socken, troligen werm¬
länningar, afvikit orten efterlemnande
flera fordringsegare. Ämna sig antagli¬
gen till Amerika. Finnes de i Göteborg
om möjligt hindra resan. Vidare postledes.
Andersson
Tjenstförrättande Stadsfiskal


19. Ljusdal.
Detektiva Poliskontoret
Göteborg.
Handlande C. E. Sundberg liten bredaxlad
något framåtlutad, nedböjdt hufvud, rundt
ljuslätt ansigte, uppstående näsa kortklippt
rödstripigt hår, röda mustascher, blå ögon
underkäken framstående. Åtföljdes troligen
af hustrun Lovisa två barn gosse, flicka.
Och A. G. Sundberg, längre spensligare än
brodren, aflångt ansigte, ljust hår och små
ljusa mustascher, för öfrigt mycket tycke
af brodren ej så framstående underkäke haf¬
va realiserat försedda rik kassa afvikit orten
efterlemnande betydliga skulder, tros Amerika
efterspanas gripas hitsändas bestyrkande hand¬
lingar anländer postledes.
Landberg Kronolänsman.


19 Falköping
Poliskammaren Göteborg
fe Kyparen Oskar Wilhelm Hellgren, bör
såsom mistänkt för delaktighet i fickstöld
sistlidne gårdag häktas och hit förpassas
se P. U. 126 D.
Stadsfiskal Lagerborg
Falköping


1880


Nov. 19.
Kronolänsman Landberg 
Ljusdal
Några minuter efter Hullbåtens afgång
mottogs telegrammet. Med båten följde Maria
Lovisa Sundberg trettioårig med två barn A.
Kellin, trettioårig, och Anders Larsson trettiofyra¬
årig, hvilka personer, ehuru från Örebro lär
enligt uppgift här, antagligen Sundbergarne.
Polisinspektorn.


Hellgren den 19 Nov häktad i Herljunga, enl. med¬
delande af Stadsf Lagerberg.
Se P. U. No 138 B p 2. 1880.


1880
Nov. 27. Drammen
Politikammeret Göteborg
Römt ölkjörer Olaus Hansen, afreist igåraf¬
tes bedes arresteret, hidsendt. Rödligt ansigt
rödligt gråsprängt skjäg. Velklädt Yderfrakke
Hoire lillefinger kroget Mistänkt bedrageri.
Politimesteren


Dec. 8 Christiania
Politikammeret Göteborg
En nordmand, 28 à 30 år gammal, temme¬
lig höi af växt, mager og bleg med mörkt hår,
mörke nästen sorte knebelsbarter, antagelig
ifört brune benkläder, vest og frakke af sam¬
me slags töi, sort sid ydefrakke med grönt
og rödt randet for og som opträder under
forskjellige navne, eftersöges. I anträffel¬
sestilfälde bedes han anholdt, hvarom
telegrafisk meddelelse udbedes.
Politimesteren.


21. Stockholm
Polismästaren Göteborg
Anhålles att då "Sverige" med Alm ankom¬
mer några polismän tillstädesvara att efter behof
bistå Öfverkonstapeln Book.
Granström.


24. Hudiksvall
Polisinspetören Göteborg
Sergeanten Carl Gustaf Åkerberg Helsinge
Regemente, Jerfsö, 30 år gammal, medelstor
längd, smärt, ljusaktigt hår afvikit, efter¬
spanas häktas hitsändes för Wexelförfalskning
Borgmästaren


25 Hudiksvall
Polisinspektören Göteborg
Åkerberg har rödbrunt helskägg, blågrå
ögon, fint klädd, sjubbskinnspels, sällskap
med korporalen O. Sjön Helsinge regemente.
Borgmästaren


1880
Dec 6 Olaus Hansen häktad i Christiania enligt
skrifvelse från Poliskammaren i Drammen.


22.
Polismästaren Stockholm
"Sverige" anlände i går afton klockan Nio,
medförande Book och Alm, hvilka medfölja
dagens snälltåg
Polismästaren


År 1881
Januari 2. Halmstad
Poliskammaren Göteborg
Den 31ste sista bortstulit ur en tambur
1 svart vinterkappa garnerad med sammet och
fransar, utan foder. 1 kappa rundskuren af mörk¬
blått velur, kapuschong och 3 hornknappar, 1 kap¬
pa af grått pelsverk klädd med svart kamgarnstyg
besättning på ärmar och fickor af svarta skinn,
en muff af svart skinn hvita hår emellan,
fordrad med svart atlas svarta silkesnören
och tofsar; Ångbåten Blenda gick härifrån igår
möjligen tjufven med der.
Poliskommisarien


4 Westervik
Polisinspektorn Göteborg
Sjökaptenen Cassel har ej gifvit eldarne
något löfte att förskingra i fartyget befintlig
råg
Stadsfiskalen


8 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Med gårdagsnattåget afreste härifrån möjli¬
gen för emigration, låghalte måleriarbetaren
Carl Pettersson, med ljusa mustascher, sedan han
på folkbanken bekommit 500 kronor mot hans
egen vexel, som skäligen antages falskeligen ac¬
cepterad i tullvaktmästaren Gemikes namn.
Pettersson torde efterspanas, anhållas och om han
nekar hans förklaring, snarast hittelegraferas in¬
nan vidare åtgärd begäres.
Cederborg.


28. Marstrand.
Poliskammaren Göteborg
Swar betalt
Har Axel Frithjof Rosén, Carl Oskar
Andersson varit tilltalta för fylleri eller
annan förseelse?
Osberg.
Sergeant.


1881


Januari 3
Stadsfiskalen, Westervik
Eldarne å Ångfartyget "Gripenstedt" här sålt 150
Lispund råg, tagen i fartygets förpik. Fråga Sjökapte¬
nen Oskar Cassel om de dertil berättigade eller om
de stulit rågen Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn


Petersson häktad i Stockholm (se Göteborgsposten
för den 14 Januari)


28.
Sergeanten Osberg.
Marstrand.
Omtelegraferade personerne; så vidt medelst
meddelade upplysningarne hamnat i minnes¬
böckerna inhemtas, här ej sakförde.
Polisinspektorn.


1881
Januari 28 Stockholm.
Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn Göteborg
Var god meddela mig nästa ångbåt afgår
till England så vidt kändt
Cederborg Stadsfiskal.


Februari 1. Stockholm.
Polisinspektorn Göteborg
Tjugofemårige handelsresanden Karl Sund¬
qvist, medelstor, smärt, bleklagd, skägglös,
brunögd, svart
långt hår, stor vårta ena
handen, mörkkladd, glasögon hög felbhatt,
idag afviken med husbondens medel 1500
kronor, tros följt aftontåget till Göteborg
för emigration. Sundqvist torde efterspa¬
nas och anhållas samt telegrem derom fortast
hit meddelas för begäran om vidare åtgärd
Johansson  t. f. Stadsfiskal.


4 Tranås.
Poliskammaren Göteborg
Måndags afvek drängen Alfred Andersson
från hustru och fem små barn, Mannen 35 år
medelstor ljus med krokig näsa. har årsgammal
amerikansk biljett. Kan afresan stängas.
N Gyllenhammar.
Stjernsund


12. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg.
Könneritz afreiste 10 Januari från Malmö
til Göteborg og videre till Stockholm.
Vides noget om ham?
V. Crone.


1881
Januari 28.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm.
Flera ångbåtar färdiga gå men våga ej
drifis Kattegat ovisst när de gå, antagligen
nästa vecka.
Polisinspektorn


Mars 8. Sundqvist häktad i Örebro (Se Handelstidningen
No 55 den 8 Mars 1881.)


Febr 12.
Politidirektören
Köpenhamn.
Könneritz bodde Haglunds Hotell till 14 Ja¬
nuari då afrest med "Rollo" till Hull
vidare intet kändt.
Polisinspektorn.


1881.
Febr. 16 Lund.
Polisinspektorn Göteborg
Jakob Hansson häktad; innehade 60
kronor återstoden förskingradt. Afsändes
med nästa fångtransport.
Stadsfiskalen.


25 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Bagaredrängen Georg Ludvig Carlsson Björk¬
roth afvikit med husbondens medel medel 644
kronor, 24 år, 6 fot ljushårig ovalt magert ansigte.
Om anträffas och ej lemnar penningarne häktas.
Cederborg


Mars 9 Hamburg
Polizeibehörde Göteborg
Bitte Lehrer Eduard Ewel daselbst sofort
veranlassen mit Vollmacht Zu schicken
da dessen Mutter gestorben und Ich ihm
die Erbschaft senden will da Ich Adresse
nicht weis.
Rechtsanwalt
Gloy


10 Westerås
Poliskammaren Göteborg
På ansökning af Grefve Hamilton å Hedensberg
har urfärdats förbud för torparen J. P. Sedvall
från Plattbo under Hedensberg att afresa från
orten innan han rätt för sig gjort, men skall
Sedvall redan hafva begifvit sig Göteborg för att
genom agenten for Statelinien J Nilsson med
ångbåt imorgon afgå till Amerika. Anhålles att
reseförbudet delgifves Sedvall och öfriga lagliga åt¬
gärder vidtagas. Sedvall skall vara född 1835 Juli 2,
starkt byggd, groft och pussigt utseende, bred flott
näsa, ljusa ögon rödaktigt hår och kindskägg har ett
ärr å venstra pekfingret samt märke i nacken efter ett sår
Handlingarne afgå med morondagens post. Westerås Landskan¬
li. Landshöfding embetet S. W Ahlm. C. E. Stålhös.


1881
febr. 16
Stadsfiskalen. Lund
Jakob Hansson, 18 år, spenslig växt, brunt
vågigt hår, grå helkostym låg hatt, afreste går
nattsnälltåget till Lund. Är känd af Eleven
Gottlieb vid Cirkus Wolff. Torde efterspanas häk¬
tas för här föröfvad stöld af 157 kronor och hitsän¬
das. Telegrafsvar betalt.
Polisinspektorn


Mars 9 Ewel som bor i huset No 36-38 vid Köpman¬
gatan har fått del af motsående telegram
Rbk


1881
Mars 17 Kolbäck
Poliskammaren Göteborg
Ifrån orten utvikne i konkurs försatte
fe hemmansegaren Johan Brask Hillsta Sved¬
vi Westerås Län, torde förbjudas öfverfart till
Amerika för bedrägeri, omkring 6 fot lång,
mörkblå ögon, svarta ögonbryn, brunt skägg
stark kroppsbyggnad. I sällskap med en
Snickare från Westerås. Telegrafsvar betalt
Carl Persson
Fjelsta och Kolbäck


22 Westerås
Poliskammaren Göteborg
På ansökning af Carl Persson i Fjellsta
har utfärdats förbud för hemmansegaren J. Brask
från Hillsta Swedwi Socken att afresa från
orten, innan han rätt för sig gjort, men skall
Brask redan hafva begifvit sig till Göteborg
för att afgå till Amerika. Anhålles  att
reseförbud delgifves Brask  och öfrige lagliga
åtgärder vidtagas. Handlingarne afgå med
morgondagens post.
Westerås Landskansli
Landshöfdinge Embetet
L. W. Ahlm.
C. E Stålhös


22 Kristianstad
Poliskammaren Göteborg
Efterspana häkta hitsänd till Mordbrand för¬
vunne pianofabrikören Hans Persson Dahlberg, född
45, blek mager mörkt hår svarta mustascher 5,9 lång
iklädd mörkblå kostym blånoppig öfverrock rund¬
kullig hatt
Stadsfiskalen


22 Kristianstad 
Poliskammaren Göteborg
Anhåll arrendatorn Bengt Nilsson Ostra
Wram rymt medtagande bedrägligen åtkomna
1.100 kronor 38 år mörkbrunt helskägg eller ärr på
öfverläppen gråklädd, blå öfverrock kostnaderna er¬
sättas, underrätta hit.
Stadsfiskalen


1881
Mars 17
Carl Persson
Fjelsta Kolbäck
För åtgärder mot Brosk fordras myn¬
dighets
häktningsorder
Polisinspektorn


1881.
Mars 25 Malmö
Poliskammaren Göteborg
Jag har i förvar en person, som känner att
kapten Cnattingius till 400 kronor värderade nat¬
ten till den 31 Januari bortkomna guldur är
stulet af kända personer i Göteborg och en af dem
har ur och kedja. Antagligen har den anhållne
varit med om tillgreppet. Gif mig svar i dag
om polisen önskar den anhållne under bevak¬
ning härifrån afsänd till Göteborg, ty till
häktning nu finner jag icke tillräckliga skäl.
Aschan Stadsfiskal.


Malmö
Polisinspektorn Göteborg
Anhållne norske sjöman Olsen känner
ej namnet på de andra två, som om natten
voro i sällskap med kaptenen och under
dennes fylleri tillegnade sig uret vid det
Kaptenen föll omkull på gatan. Men Olsen
vet gerningsmännens bostad äfvensom hvil¬
ken som ännu har uret Olsen reser god¬
villigt med till Göteborg men jag förmodar
resekostnaden ersättes? Svar idag.
Stadsfiskalen.


28 Söderfors
Stadsfiskalen Göteborg
Torparen Erik Andersson från Tierp
misstänkes under falskt namn rymma
till Amerika innehafvande 370 kronor
stulna penningar. Erik Anderson, som
är öfver 5 fot lång, bär ljust hår
trindt ansigte blågrå ögon och lång spet¬
sig näsa, visar vanligen en skrattande min,
då han talar, bör häktas.
Länsmanskontoret i Tierp
Lindhberg


1881
Mars 25.
Stadsfiskalen Malmö.
Cnattingius vet ej om uret stulits eller tap¬
pats tror sig efter erhållen uppgift om den an¬
hållnes eller innehafvarens af uret och kedjan namn
kunna afgöra sådant. Polikammaren kan ej
för närvarande och innan Målsegaren anmält
att stöld skett begära personens hitsändande.
Polisinspektorn


Mars 25
Stadsfiskalen Malmö
Kan tro sättas till Olsens uppgifter
betalar Kaptenen resekostnaden.
Polisinspektorn


1881.
Mars 30.
Gustaf Adolf Andersson Fors häktad i Kong¬
elf


April 1. Uddevalla
Svar betalt
Poliskammaren Göteborg
Onsdag morgon reste från Uddevalla
Carl S. Peterssohn handlande från Asprång troli¬
gen för att i dag fortsätta resan till Amerika
var god genast låt efterforska samt om han
anträffas kvarhåll honom tills underteck¬
nad hans svärfar hinner anlända. Petersohn
lemnar aldeles brödlösa sin hustru och 3 barn
samt en mängd skulder som jag till största
delen står i ansvar. Petersohns utseende är:
fyllig något tjock ljusbrunt hår, gråblå ögon
intet skägg rödlätta kinder stora fötter spetsig
näsa blinkar ofta med ögonen samt talar
bohuslänska.
J. Johansson
Adress Handlanden Svanberg
Uddevalla.


1881.
Mars 30.
Stadsfiskalen, Kongelf.
Stadsfiskalen, Uddevalla
En 22 år gammal mansperson vid namn Gus¬
taf Adolf Andersson Fors, klen till wäxten 5 fot
8 tum lång, mycket ljust hår stora blå ögon
iklädd blå ny stortröja mörka smårutiga byxor
och blå doffelmössa med knapp i kullen, åt¬
följd af en eller två Dalkullor har i går be¬
gifvit sig till Kongelf. Uddevalla. Fors tor¬
de efterspanas, häktas och hitsändas.
Polisinspektorn


31.
Stadsfiskalen
Uddevalla
Omtelegraferade Gustaf Adolf Andersson Fors
är häktad i Kongelf.
Polisinspektorn


April 1.
J Johansson Uddevalla
adr. Handlanden Svanberg
Fartyg till England går ej på 8 dagar
Petersohn skall söka qvarhållas
Polisinspektorn


1881
April 2. Carlskrona
Polisinspektorn Göteborg
Mjölnaren, byggmästaren, Johannes Carlsson,
härifrån rymd, lång mörk, bondfasoner, reser
Amerika, innehar 3/4000. Anhåll! min risk.
Konungens Befallningsh: Blekinge reseförbud
Träffas mannen, Jag hämtar.
E Abrahamsson
Ronneby


5. Warma
Stadsfiskalen Göteborg
Smeden Lars Peter Lundberg omkring 40 år,
iklädd blå vadmalskläder omkring 5 ½ fot
lång låg panna mörkt hår ljust hakskägg,
blå ögon krokig näsa samt Statdrängen
Johan Lundberg omkring 45 år, iklädd bruna
byxor blå rock, röd halsduk omkring 5 ½
fot lång med låg panna mörkt hår, brunt
hakskägg blå ögon något böjd näsa afveko
från orten den 27 medtagande omkring 600
kronor efterlemnande hustru barn och
skulder antagligen på väg till Amerika,
torde efterspanas och hitförpassas.
Hallsenius Länsman
Wessland Upsala län


5 Trollhättan
Poliskammaren Göteborg
Anhålles ödmjukligen om en person med namnet
Gustaf Andersson enereds qvarn Åsaka socken Wene
härad Möjligen en af dagarne kommer för att
resa till Amerika hindras dertill och torde till mig
genast telegraferas under adress Olaus Persson
Trollhättan Salebo då jag skall infinna mig
för vidare åtgärders vidtagande
Högaktningsfullt
Olaus Persson


1881
April. 6  E. Abrahamsson Ronneby.
Omtelegraferade Johannes Carlsson
ej återfunnen bland sista veckans
emigranter
Polisinspektorn.


1881.
April 6. Wäring.
Herr Polismästaren Göteborg
Hemmasonen Alfred Andersson 25 à 28
år från Backatomten Säters socken Wadsbo
härad skäligen misstänkt för dråp å Sand¬
frid Andersson i Kärret har idag begifvit sig
till Göteborg för afresa till Amerik; åtföl¬
jes af August Gustafsson från Åkersäter.
Alfred Andersson torde häktas och förpassas
till Konungens befallningshafvande i
Mariestad för undergående af ransakning
Underrättelse om utgången.
H. Carlstein
Länsman i Binnebergs Tingslag


7 Wäring
Herr Polisinspektorn Göteborg
Alfred Andersson af medellängd, tunnt
ljusaktigt kindskägg håret stötande i tjust.
Munnen något gapande Widare signalement
kan ej uppgifvas.
Carlstein.


9. Kungsbacka
Polisinspektorn Göteborg
Nyberg häktad får troligen sin dom om
måndag.
Kongsbacka
Stadsfiskalen


1881
April 7.
Kronolänsman Carlstein
Binnebergs tingslag.
Wäring.
Telegrafera Alfred Anderssons signalement. Vid
namnskrift eljest omöjligt finna honom.
Polisinspektorn


10
Kronolänsman Carlstein Wäring
Binnebergs tingsslag
Nu afresande August GUstafsson från
Säters socken berättar att Alfred Andersson under
namn Nils Jonsson med Cunard linien med
kontraktsnummer 10885 reste till Hull med går¬
dagsbåten som kommer dit morgon eftermiddag
Polisinspektorn


8.
Stadsfiskalen Alingsås.
Förhör häktade Kyparen Andersson angåen¬
de tillgrepp den 1 April af ett damesilfverur med
blå och röd emalj å baksidan jemte vidhängande
gul metallkedja med dofs. Erkänner han torde
han hitsändas.
Polisinspektorn


9.
Stadsfiskalen Kongsbacka
Finnes Nyberg ännu qvar i Kongsbacka?
är han häktad Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn.


1881.
April 10. Gefle
Polismästaren Göteborg
Länsman Granbom Ljusdal telegraferar
att Handlanden Olof Persson Ljusdal afrest
gårdags aftontåg förmodligen Amerika medför¬
rande 1200 kronor hans affär obestånd efter¬
lemnar betygliga vexelskulder. Förhindra
afresa. Signalement cirka 30 år, 5 ½ fot lång
något korpulent, mörkt hår, små mustascher
rösten matt blicken skygg.
Thalin


11. Kolbäck
Poliskammaren Göteborg
Statkarlen Carl Andersson i tjenst hos
hemmansegaren Pettersson i Herrevad Kol¬
bäcks socken Westmanlands Län har ur
nämnde tjenst olofligen afvikit sen en
14 dagar och tros ämna sig till Amerika
Andersson är omkring 40 år gammal liten
omkring 5,4 satt karl med trindt ansigte
ljust hår rödt stötande helskägg. Gift
och qvarlemnar 5 minderåriga barn. Om han
anträffas, begäres hans häktande och öfverlem¬
nande hit.
C. E. Essén Kolbäck
Kronolänsman i Westmanlands 1sta D.


14. Carlshamn.
Polisinspektorn Göteborg
Jonsson upplyser att Furness sändt 30 kronor
igår till C Clementsson, hans kommisio¬
när
Stadsfiskalen


1881
April 10.
Tholin. Gefle.
Utan bestämd häktningsorder från
vederbörlig myndighet kan person, derest karlen
träffas, ej förhindras
Polisinspektorn


14.
Stadsfiskalen Carlshamn
Sven Jönsson och Nils Månsson från Carlshman
af Furness hitförde såsom oxfösare, af honom lemnade här
utan medel till hemresan. Förmå Furness eller Skinnhand¬
landen Johan Jonsson fullgöra sin skyldighet med
deras hemförskaffande. Kan ske genom resemedlens
omkring 40 kronor. öfversandande genast till
Poliskammaren. Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn


1881.
April. 20. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Handelslärling Philip Levy idag undvegen
herfra mulig med Dampskibet Svalen med 1720
kr betraede penge formentlig for att udvandre
til Amerika Han tidligare voret lärling i Gote¬
borg, 18 år g. lille og spinkel, jöde platfodet
t og kaster med höire been  Ifört gråa vinder¬
kläder lang dyffelfrakke og lille rundpullet
hat. Bedes eftersögt og anholdt.
V. Crone


20. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Philip Levy er anholdt
V. Crone


22. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg.
Fuldmägtig N. Lund ca 28 aar under
middelhöide, mörkblondt haar, fuldskjäeg
rödöiet af udsvävelse, tatooeret paa en af
händerne, bortreist fra Fredrikssund med
betruede offentlige penge, formenes at ville
udvandre. Bedes eftersögt och anholdt
underretning hertil.
V. Crone.


April 28.
Politidirektören.
Köpenhamn.
När går någon Thingvalla liniens ångare först
till Amerika.? Telegrafsvar betalt.
Polisinspektorn


Stadsfiskalen Cederborg.
Stockholm
Efterlysta Johanna Elisabeth Hultberg häkta¬
des här igår afton. Vidare bref
Polisinspektorn


1881.
April. 29 Frändefors.
Poliskammaren Göteborg
War god och hindra Sven Johansson
från
Ugglum Grinstad socken
att idag få afresa till Amerika förr¬
än han uppgjort sin skuld till
N. Johansson
Dykällan Frändefors.


30. Marstrand
Svar betalt
Poliskammaren i Göteborg
Har Frans Oskar Samuelsson Sköld
Domkyrkoförsamlingen B. 656 varit tilltalad?
C. Landström


29. Lingbo.
Svar betalt
Kongl Poliskammaren Göteborg
Om en handlande Lindberg från Norr¬
land kan uppsökas så säg honom att hans
hustru ligger för döden och väntar han skynd¬
samma hemkomst
Margret Lundberg.


Maj. 2. Köpenhamn
Polismästaren Göteborg
Bedes meddelt om dansk handelsreisende
Sophus Adolph nylig kom til Göteborg samt
hvor hand nu er Confidentielt
A. Alberti
Fredriksbergsgade 22 Overretssagförer


6. Fredrikshald
Polisinspektorn Göteborg
Schmidt ukjendt her, bosat halvandet år
Fredrikstad
Politimesteren


1881.


April 30
C Landström. Marstrand
Omtelegraferade Sköld ej weterligen här
tilltalad.
Polisinspektorn


30.
Margret Lundberg, Lingbo.
Någon handlande Lindberg från Norrland
åtminstonde ej från den 10 dennes såsom re¬
sande vistats härstädes
Polisinspektorn.


Maj 2.
Overretssagförer A Alberti
Fredriksbergsgade 22 Köpenhamn
Sophus Adolph förekommer ej bland anmäl¬
de resande här
Polisinspektorn


6.
Polismästaren Freerikshald
Är här anhållne Korgmakaren Carl Schmidt
straffad eller misstänkt för brott? Telegrafsvar
betalt.
Polisinspektorn


1881
Maj 7. Örebro
Detektiva Polisafdelningen
Göteborg
71 stycken cylinder och ankargångs
fickur flesta silfver, två guld bortstulna
genom inbrott urmakarbutik härstädes
sistlidna natt. Tjufven okänd, Efterspaning
önskas
Stadsfiskalen


9. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Å Grand Hotell stals Lördags 2680 kr
deribland riksbankens en 1000 kronosedel och
minst tio 100 kronosedlar märkta venstra nedre
hörnet J. A. J. resten Skånes, Jönköpings 10 och
5 kronosedlar. Den misstänkte hotelborsta¬
ren Axel Norell, tjuguettårig, nära 6 fot,
smärt, blond, skägglös stora mörka ögonbryn,
reste går Göteborg för Amerikafärd. Han
torde höras om innehafvande penningar,
qvarhållas och underrättelse hit meddelas.
Cederborg


10 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Igår omtelegraferade Norell reste först idag
från Södertelje. Sedd hafva mycket pennin¬
gar. Har å Sparbank uttagit sjutioen kronor,
men uppgifvit 700 kronor. Warit sedd å bak¬
gården till Grand hotel efterfråga person som
han sedan icke sökt.
Cederborg


9. Mora
Polismyndigheten Göteborg
Med bantåg å Bergslagsbanan anländer
imorgon en Pettersson från Garsås Mora
socken för utvandring. affordra honom 6,50
samt telegramkostnader 4 kronor hvilka sändes
till
Katrin Per Persson. Mora Musnäs


1881.
Maj. 9. Overrettssagförer A. Alberti
Fredriksbergsgade 22.
Köpenhamn
Sophus Adolph anlände hit i dag
på middagen.
Polisinspektorn
(Se telegram för den 2 Maj 1881)


10.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm.
Norell qväll här anhållen innehar 143 kronor nem¬
ligen en 100 kronosedel af Skånes Bank tre tior af
Riksbanken, en tia af Christianstads; Sedlarne
ej märkte såsom uppgifvits; nekar tillgreppet;
fått 70 kronor af sin vid Signesberg boende moder
uttagit 70 kronor å Sparbank. Förhållningsorders.
Polisinspektorn


10 Från Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Om andra omständigheter ej förekommer
torde Norell frigifvas. Här ej vidare bevis¬
ning än telegraferats.
Cederborg


1881.
Maj 12 Södertelje
Polisinspektorn Göteborg
Norell tillvexlat sedeln mot en 50, resten
andra sedlar af en Herre, som reste till Gö¬
teborg
Hedstöm


19. Sala
Telegrafsvar betalt
Poliskammaren Göteborg
Handlanden S. P. Pettersson sednast
bosatt i Vesterby vid Runsta tillskrifvit
från Katrineholm flera af sina fordringsegare
att han i dagarne afreser i sällskap med
systern från Göteborg till Amerika. Mannen
omkring 50 år medellängd ljust hår, blå ögon
grasprängda polisonger, Båda tarfligt landtligt
klädda. Kan hans afresa hindras.
C. Eriksson


27. Hasselfors
Polismästaren Löfmark, Göteborg
Här lagstadde drängen Nils August Nilsson
anses rymt till Göteborg och anlänt 26 morgonen
för resa idag till Amerika. Anhålles om drän¬
gens qvarhållande och vidare behandling enligt
bref dagsnälltåget. Drängens längd medelmåt¬
tig vexten spenslig utseendet grinigt
Major Axel Bågenholm


Juni 9. Skeninge
Svar betalt. Poliskammaren
Göteborg
Torde efterhöras om Korkskäraren Anders¬
son för J. E. Lundgren i Maj förlidet år
utfärdat arbetsbetyg.
Stadsfiskalen


1881
Maj 12.
Stadsfiskalen Södertelje
Omskrifne Norell innehar en 100 kronosedel
af Skånes Bank som han uppgifvit hafva till¬
vexlat sig vid Södertelje jernvägsstation af en resande
herre då denna sedel icke kunnat vexlas af Stati¬
onsföreståndaren. Efterhör förhållandet. Telegrafsvar.
Polisinspektorn


20
C. Eriksson
Sala
Någon med namnet S. P. Pettersson
Westerby, reste ej idag. Hindrandet af resan
erfordras dessutom reseförbud
Polisinspektorn


Juni 9.
Stadsfiskalen Skeninge
Fyra här kända korkskärare med
namnet Andersson, hörde, förnekar utfärdan¬
det af Omtelegraferade betyget
Polisinspektorn.


1881.
Juni 10. Filipstad
Telegrafsvar betalt.
Poliskammaren Göteborg
Jöns Jonsson från Grafol Ny socken
Wermland anländ till Göteborg, reser till Ame¬
rika idag försök påträffa anhåll mannen,
har obetald skuld, belopp enligt revers trettio¬
fem kronor hos
Nordqvist Compani
Filipstad. Edebäck


13 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Gravören Stenberg bor fortfarande
i Stockholm.
Cederborg


13. Finnaryd
Poliskammaren Göteborg
Låt benäget efterspana på emigrantfartyg
och agenturer August Carlsson fyrtiårig af¬
viken från Engellund under Mosseryd Wireda
socken Jönköpings län från hustru fyra barn
åttiosexårig moder husbonde, fordringsegare
Widare postledes idag.
Husbonden
H. Carlheim Gyllenskiöld


20 Norberg
Polismästaren Göteborg.
Från lagstadd tjenst hos Fagersta bruks aktiebolag
hafva, med afsigt att utvandra till Amerika den 19 dennes
följande personer olofligen afvikit: Gjutaren Carl Joh Jansson,
cirka 23 år, kort satt växt, blå ögon, liten trubbig näsa, kort
rödlätt och och något skäggbeväxt ansigte, talar väl och
betänksamt, bär mössan något på sned och tillbakasatt.
Klensmeden C. H. Pettersson cirka 24 år, medelstor, ordinär
växt, något långt ljuslagt blekt ansigte, bred mun,
ser något under lugg, går något framåtböjd och vaggan¬
de, talar något kort och hackigt. Bemälde personer
torde skyndsamt efterlysas och till hemorten återsändas.
C. W. Hallen. Länsman


1881
JUni 10.
Nordqvist Compani.
Filipstad. Edebäck
Någon med namn Jöns Jonsson från Grafol
Nysocken, Wermland, reser ej idag
Polisinspektorn.


13 Stadsfiskalen Cederborg.
Stockholm.
Är Gravören Petter Stenberg nu i Stock¬
holm. Eljest hvar?
Polisinspektorn.


24.
omtelegraferade Jansson och
Pettersson häktade. här


1881.
Juni 24 Norberg.
Polismästaren.
Göteborg
Med tjenliga medel hitsänd omtele¬
graferade utan kontrakterad och städs¬
lad tjenst hos Fagersta bruks aktiebolag
afvikne C. J. Jansson och C. H. Pettersson
hvilka enligt edert telegram denna dag
i Göteborg anträffats.
C. W. Hallen
Länsman


27. Stockholm
Herr Polisinspektörn Göteborg
Omtelegraferade Hellman och
hustrun äro, så vidt bekant,
välkända och deras uppgifter
sanna.
Johansson
t. f. Stadsfiskal


29. Hernösand
Polismästaren Göteborg
Enligt från Länsmannen i Stöde district
ankommet telegram har arbetaren Jan Jons¬
son från Hassela, Gefleborgs län, den 25
dennes af Daniel Åsberg från Stormörtsjön
Torps socken, misshandlats hvaraf döden
sedan följt. Åsberg afviket, tros begifva
sig till Amerika. Singnalement medelstor¬
lek, ljuslagd, blå ögon, bredlagdt ansigte,
ljust hår, trubbig näsa, mellan 25 och
30 år gammal, anhålles om benäget
vidtagande af nödiga åtgärder för brotts¬
lingens efterspanande och häktande.
Länsstyrelsen.
(Se telegram den 2 Juli)


Juni 24.
Länsman Hallen
Norberg.
Omtelegraferade Jansson och Petters¬
son här nu anhållne skall de häk¬
tas och hemsändas svar kl före ett
Polismästaren


25. Länsmannen Hallen Norberg.
Polisman Söderqvist anländer morgon
afton med Jansson och Pettersson
till Norberg.
Polismästaren


27.
Stadsfiskalen Cederborg
Stockholm
Huru äro förre Kopparslagaren Oskar
Hellman samt hans hustru Char¬
lotta, född Hjertqvist eller Palm
kände? Hellman uppgifver sig
egt två hus Stockholm, haft
kopparslagare verkstad St Paulsga¬
tan 37 ads värdshus derstädes 28.
Polisinspektorn


1881.
Juni 29. Kjöbenhavn
Politimesteren Göteborg
Efter begäring af byfogden i Ran¬
ders efterlyses Cathrine Pedersen og
broder Niels Christian Pedersen for
at have udstedt falsk bevis og der¬
ved tilvendt sig 400 kr. de ere i
mandags reiste fra Fredrikshavn
til Göteborg med Avanti for at
udvandre de bedes anholdte og
underrätning meddelt Byfogden
i Randers pr telegram.
Carsten Pedersen
Politiinspektör.


30. Kjöbenhavn
Politimesteren Göteborg
De i mit tidligare telegram efter¬
lyste personer signalise res saale¬
des: Cathrine Pedersen 17 aar gl,
lille, godt, bygget, fregnet, klädt
som dame med brosche af rav
i form af et blad. Niel Chri¬
stian Pedersen circa 20 aar gl,
meddelhöii rödmosset, vist nok
ifört graa jakke, benkläder og
vest, samt straahat med stiv
utstaaende skyge
Carsten Pedersen
Politiinspektör.


Juli 2. Mantorp
Poliskammaren Göteborg
Enligt polisunderrättelser 73 anhållne Simons¬
son erkänner sig skrifvit vexelaccepten såsom
delegare i firman Bolm. Bör Simonsson häktas?
Telegrafsvar
Östergren


1881.
Juni 30.
Politiinspektören Carsten Petersen
Köpenhamn
Omtelegraferade Niels Christian Petersen
och hans syster Cathrine Petersen hafva den 29
Juni med Ellida afrest till Kopenhamn, der
Cathrine skall qvarstadna, men Niels åter¬
vända hit. Niels som uppgifvit sig vara Barbe¬
rare och kallar sig Kjeldsen har här försålt
en ny grå manskappa för 25 kronor.
Polismästaren


Juli 2
Länsman Östergren Mantorp
Simonsson bör, om han erkänner förfalsk¬
ningsbrottet häktas och hitsändas
t f Polismästaren Öberg


1881.
Juli 2 .Hernösand
Polismästaren Göteborg
Åberopande telegramet 29 nästlidne Juni
angående dråpet å Jon Jonsson från Hassela,
meddelas att, enligt nu ingånget telegram
från Stadsfiskalen i Sundsvall, torparesonen
Jonas Olsson från Bjuråkers socken, misshand¬
lad samtidigt med Jon Jonsson af Daniel
Osberg den äfven Danielsson kallas tisdags¬
middag den 28 Juni och aflidit. Såsom tillägg
till signalementet uppgifves dråparen hafva
ett fylligt ansigte med friskt och godt utseen¬
de, kort ljust kindskägg samt vara nära tre
alnar lång
Länsstyrelsen.


4. Sundsvall.
Svar betalt
Polisinspektören Göteborg
Hemmansegaren Henrik Olsson från
Silhe och Borgsjö socken Hernösands län har
rymt från orten efterlemnande skulder och genom
svikligt förfaringssätt undansnillat mig 5 a 6000
kronor, anhålles att mannen, som afreste med
familj sednaste dagarne från Sundsvall för att
emigrera till Amerika, måtte anhållas och
återsändas för att lagligen ansvara för sitt
oredliga förfaringssätt. Olsson är cirka 30 år,
lång, ljuslagd med brunaktigt hår och litet
kindskägg
N. O. Westin
Torpshammar
att Handlanden N. O. Westin är här känd
som trovärdig och redbar person.
Hellman Stadsfiskal.


10. Uddevalla
Detektiva Polisen Göteborg
Igår bortkom en vinteröfverrock med randigt
foder vid Walborgs afgång. Eftersök samma
Olsson
Styrman å Walborg


Juli 14 Rocken återfunnen pantsatt för 8 kronor å Stam¬
pens Pantlåneinrättning i huset No 14 vid Östra Larm¬
gatan


1881.
Juli 10. Marstrand
Svar betalt.
Polismästaren Göteborg.
Bortstals fredag Göteborg ombord kutter
Brenda ett silfvercylinderur. Bortrifven
sekundvisare. Talmiguldkedja och pistolformig
urnyckel. Misstänkes afskedad matros.
Fredriksson


10 Eskilstuna
Stadsfiskalen Göteborg
Hustrun Carolina Moberg 59 år rymt med
våra tillhörigheter på väg till amerika an¬
hålles och hitsändas.
Johan Moberg.


14 Wexiö.
Poliskammaren Göteborg
I P. U. No 4. 79 efterlyste Ingrid
Maria Peterson är anhållen, skall någon
åtgärd vidtagas.
Rehnström, Stadsfiskal


22 Bref från Kapten Laurell på Carlsborg


20 Karlstad
Polisinspektorn Göteborg
Jag har icke tecknat mig såsom löftesman
under någon förbindelse af I. Löfstedt
Helmer Falk


1881
Juli 11
Fredriksson Marstrand
Sänd närmare beskrifning på omtelegraferade
uret samt uppgif namn på samt utseende å Ma¬
trosen.
Polisinspektorn


14.
Stadsfiskalen, Wexiö

Ingen vidare åtgärd än i P. U. No 4 begärda
påkallas emot omtelegraferade Petersson
Polismästaren


20
Kapten Laurell.
Carlsborg
Har ni tecknat er såsom löftesman under
en förbindelse af Ivan Löfstedt, å 400 kronor utgifven
den 4 Maj 1881. Andre löftesmannen Öfversten
Helmer Falk; vittnen C. J. Liljesvärd och J. A. Ryd¬
berg, Löfstedt att namnen falska.
Polisinspektorn
Ett dylikt telegram till Kristinehamn


20.
Öfversten Helmer Falk, Carlstad
Har ni tecknat eder såsom löftesman under
en förbindelse af Ivan Löfstedt å 400 kronor, utgifven
den 4 Maj 1881 Andre löftesmannen är Kaptenen
Axel Laurell. Vittnen C. J. Lilliesvärd och J. A. Rydberg
Löfstedt erkänner, att namnen är falska
Polisinspektorn.


1881.
Juli 21. Ystad.
Polisinspektorn Göteborg
C. A. Grönvall förevisad reversen genom
Christianstadsbanken, vittnena Henrik Nichoff
och Frans Ottergren (ej Frans Östergren) hörde, Frans
Östergren jemväl hörd, ingen af dem känner till
denna revers. Ivans broder förnekar hafva
telegraferat till Ivan angående ifrågavarande fal¬
ska handling. Förhörsprotokoll sändes idag.
Lönngren t. f. Stadsfiskal


26. Sundsvall
(Två lika lydande telegram)
Poliskammaren Göteborg.
Polisöfverkonstapeln Östhman tjenstledig,
rest utan uppgift hvart, tros emigrera Amerika.
Efterlemnar här skulder bland andra 500 kr
på vexel till handlanden C. F. Johansson till
hvilken han derjemte brister i redovisning för
inkasseringsuppdrag. Reseförbud sökes mor¬
gon. Qvarhåll honom om möjligt.
Hay. Häradshöfding.


August 4. Kongsbacka
Polisinspektor Öberg Göteborg
Omskrifne Johan Daniel Eliasson anhållen
nekar allt om häststölden Ingemastorp. Er¬
känner namnet. Hvad att göra?
Tomander. Stadsfiskal.


5. Horred.
Polisinspektorn Göteborg
Skomakaren Andersson rest, tag reseförbud,
hindra honom tills han får betalt sin skuld
till mig. Källeberg.
Johansson


1881.
Juli 20.
Stadsfiskalen Ystad
Agenten Ivan Löfstedt begagnat här revers
å 1850 kronor med antagligen falsk borgen af C A Grön¬
vall, Ystad, bevittnad af Frans Östergren och Nichoff. Bemälde
tre personer torde höras angående namnteckningarne
likasom en Löfstedts broder, som i telegram till Ivan
bedt denne för all del söka återfå handlingen
hvadan brodern synes medveten om papperets falsk¬
het. Svar torde ofördröjligen få emotses.
Polisinspektorn


21.
Stadsfiskalen. Ystad
Löfstedt erkänner att de tre i gårdagens tele¬
gram omförmälde personernas namn falska
Polisinspektorn


29
Häradshöfding Hay.
Sundsvall.
Omtelegraferade Östhman här ej anträffad
lärer medföljt ångbåt till Stockholm; ämnade
ej återvända till Sundsvall.


Sept 11
Polisinspektorn.
Häradshöfding Hay Sundsvall
Juli omtelegraferade Östhman bor nu Malmö,
Norrgatan 29 1 trappa upp, Söker skriftligen
här polistjenst
Polisinspektorn.


Aug 4.
Stadsfiskal Tomander Kongsbacka
Om Eliasson ej medger sig här forsålt om¬
skrifne hästkreatur,
ej afsändt


1881.
Augusti 5. Christiania.
Politikammeret Göteborg
Sömand Peder Pedersen afreiste hertil med
Oskar Dickson Onsdag; mister eller frastjälet
250 franc i guld umiddelbart för damp¬
skibets afgang fra Göteborg. Undersogelse
bedes antillet
Politimesteren.
L. S.


6. Södertelje.
Polismästaren Öberg.
Göteborg.
Hyllengren kommer Söndagsafton.
Kolonien eger föräldramakt. Svensk för¬
fattningssamling 1879 No 43 bihanget.
Robbert.


17. Upsala.
Svar betalt
Polisen Göteborg
Äro Herrar Helldin, Runn med familj af¬
reste med någon af de sista emigrantbåtarne
Svar
Lundell.


19. Upsala.
Polismästaren Göteborg
Upsalabo upplyst att går efterfrågade perso¬
ner tvenne herrar med fruar tre små barn afgin¬
go Orlando 12. Bodde föregående natt hotell Royal
2 trappor. Under hvilka namn? Hvarthän gäll¬
de biljetterna?
Lundell.


20 Upsala.
Polismästaren Göteborg
Sök skyndsam bestämd uppgift å båt
från Liverpool ort, tid, framkomst Amerika Wen¬
nerberg Öberg kostnad bestrides af. Lundell


25 Upsala
Fyrtio ord svar betalt
Poliskommisareie Luttrop Göteborg
Var god i Göteborgs banker efterhöra om rymmarna
Halldin och Runn, som under namnen Per Persson Helin,
Carl Wicklander lemnade Göteborg den 12 och under
namnen Wennerberg och Öberg rest till Amerika, köpt
någon vexel under något af dessa namn, samt om banken
vill och kan inhibera sin vexel så att bedragarne som här
äro i konkurs, ej få pengar i Amerika  Widman Poliskommisarie


1881


Doktorn Robbert.
Hall. Södertelje
Kaptenen å Aldebaran fordrar nu Hyllen¬
grens inmönstrande här. Sänd honom hit Sönda¬
gens dagsnälltåg. Fartyget går Måndag underrät¬
ta telegramets framkomst. telegrafsvar betalt.
Polismästaren


Augusti 18.
Lundell. Upsala
Den 12 dennes afreste Per Persson Helin från Stö¬
de socken Norrland åtföljd af familj och Carl Wik¬
lander
Polismästaren


19.
Lundell. Uppsala
Den 12 dennes afreste å Hotell Royal boende Carl
Johan Wennerberg 48 år från Stockholm Otto Öberg 52 år
med hustru Maria, dotter Mathilda 28 år, en son och två
döttrar från Upsala, till Chicago
Polismästaren


20. Lundell. Upsala
Guionliniens Ångbåt "Nevada" med hvilken Wenner¬
berg och Öberg följde, afgick igår från Liverpool
och torde anlända till New York den 29 eller 30 dennes.
Polismästaren


25
Poliskommisarie Widman
Upsala
Wennerberg köpte 11 ds hos Bröderna Larsson
vexel 2,500 kronor, stäld Schultz & Ruckgaher New
York lärer köpt vexlar hos Carl Lamm, Stockholm
Bröderna Larsson säga sig ej kunna inhibera vexeln.
Polismästaren


1881
Sept 7. Stockholm
Polisinspektören Göteborg
Skomakaren Anders Johan Svensson angifvit
att ur koffert å Ångbåten Westernorrland från¬
stulen svart skinnplånbok 4 rum med 375 kronor.
Misstänker engelska talande Norsk sjöman Johans¬
sen, som möjligen nattåget rest Göteborg för Ame¬
rikaresa. Johansson 25 år ljuslagd utan skägg,
lång, mörka kläder stöflarne utanpå byxorna,
Skinntröja under kavajen
Cederborg


7. Stockholm
Polisinspektören Göteborg
Johansson torde qvarhållas tills vidare
undersökning hinner ske, hvarefter bestämd
begäran skall framställas.
Cederborg


8. Stockholm
Polisinspektören Göteborg
Svensson hade i Sundsvall med Johansens
tillhjelp fört kofferten  innehållande penningar
ombord å Westernorrland. Glömde sig sjelf qvar
i land förlorade derunder nycklarne till kof¬
ferten och klockan Svensson och Johansen följde
derefter Runeberg Stockholm under vägen lånade
Svensson af Johansen 10 kr Johansen sagt skulle
stanna här två dagar Svensson sprang genast
hitkomsten efter åkare att afhemta sakerna
från Westernorrland satte möte med Johansen
å Porterstuga; då Svenson återkom Johansen
ej att finna; hade rest utan att tillsäga eller
fordra sina 10 kronor. Ingen annan bevisning
Låt Johansen redogöra hur åtkommit innehafde
pengar Handla derefter
Cederborg


8 Laxå
Detektiva polisen Göteborg
En person, lång, smal, brytande på norskt och
som medföljt tåget från Skattkärr till Laxå förrgår
qväll, tros hafva på natten bestulit en medresande å
400 kronor. Den misstänkte personen har igår påsti¬
git, tåget No 151 i Elgarås hvarest han köpt biljett till
Göteborg, han ämnar sig troligen med Hullbåten om Fredag.
Steyern.


1881
Sept. 7.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Johansen, anhållen, innehar dels afrifven
papperslapp med blyertsskrifne orden "Skomaka¬
regesällen A. J. Svensson Södermanlandsgatan No 20
C., nedra botten till höger" dels stor, gul, ny skinn¬
plånbok med tre riksbankstior Aderton Sundsvalls¬
banks tior och en riksbanksfemma dels ock en
icke undersökt nattsäck. Nekar, Släppes, derest
ej häktningsorder i dag anländer.
Polisinspektorn


8.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Johansen lemnat hufvudsakligen lika
uppgifter med Svensson utom beträffande
upplysningarne angående Johansens afresa
från Stockholm, derom Svensson underrättats.
Adressen lemnad för korrespondens angående
penninglånet, 15 kronor. Johansen frigifves nu
Vidare skriftligen
Polisinspektorn


1881
Sept.


Sept. 19. Simonstorp Poliskammaren Göteborg
Extra postbäraren Adolf Eriksson från
Reymyre, tjugo år, sex fot lång, tjockt mörk¬
brunt hår, bruna ögon, klädd i mörkblå ytter¬
rock af doffel, rock byxor och väst af hemväfdt
mörkt halfylletyg blårandig skjorta och ljus
halsduk har ur postväskan tillgripit tven¬
ne paket och ett rekommenderat bref, har 
igår troligen begifvit sig på väg till Amerika
om häktning anhålles.
Rydström
Länsman


Sept. 20. Säfsjö
Polismästaren Göteborg
Johannes Nilsson från Wrigstad, kallad Rep¬
åsen, omkring 60 år, 6 fot lång, groft byggd,
knäande och något framåtlutande gång, haltar
något ena benet magert bredt ansigte grå¬
bruna ögon, gråsprängdt långt hår, smiligt
tal, alltid käpp, misstänkes mord, rån,
reser Amerika, efterspanas, häktas.
Länsman Palmgren
Lamhult.


1881
Sept 14
Polismästaren Malmö
Politidirektören Köpenhamn
Politimesteren Christiania
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Inatt genom inbrott stulne dels Fyra
stycken nya 18 Lin, 18 Karats guldankarur
med Breguet spiral, platt glas och botten
samt fabriksnummer 22581, 22582, 22583.
22584. dels Två dylika af 14 karats guld
samt med Nris 22585 och 22586. Tjufven okänd.
Torde införas i Polisunderrättelser
Polisinspektorn.


20.
Länsman Rydström Simonstorp
Omtelegraferade Eriksson anhållen erkän¬
ner brefstölden innehar 72 kronor, secunda
wexel 4549 Riksmark. Afsändes nästa fång¬
transport
Polisinspektorn.


1881.


förre drängen Johan Alfred Svensson är den 23/9
häktad i Carlskrona (Se P. U. No 114. B. p. 21. 1881)


Sept. 22. Kisa
Polismästaren Göteborg
Handelsbiträdet Lars Victor Persson från
Norra Wi, Östergötland, 25 år ljuslagd, hög
panna, rymde till Amerika förliden natt, torde
häktas för stöld.
Åtföljes troligen af en
qvinna.
Santhesson Länsman


23 Kisa
Polismästaren Göteborg
Lars Victor Pettersson från "Norra Wi" åt¬
följande Augusta, förrymt tjenstehjon, torde
äfven häktas, om innehar penningar.
Santhesson Länsman


Sept. 23 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Waktmästaren Erik Edberg har i tisdags
afvikit med för Grosshandlaren Geber uppburne
tolf a femtonhundra kronor jemte åtskilliga
wexlar. Edberg 35 a 40 år, öfver tre alnar lång,
röd ansigtsfärg, skägglös, hyggligt utseende, snyggt
klädd. Om anträffas och ej redovisar häktas.
Cederborg


1881
Sept. 22
Stadsfiskalen Carlskrona
Förre Drängen Johan Svensson från Carls¬
krona, hvilken är misstänkt den 11 dennes å
Hotell Prins Carl härstädes hafva ur en olåst
koffert tillhörig Styrmannen Ringqvist
tillgripit sextio kronor hvaraf 35 kr jemte en
pantsedel å Svenssons rock återfunnits å vinden
till hotellet, torde anhållas och höras om
tillgreppet och om han erkänner häktas och 
hitsändas.
Svensson är 21 år gammal, omkring 6
fot lång, klen till vexten, har mörkt hår
rödbruna mustascher ovalt ansigte tros
med Ångfartyg från Carlskrona der han är
känd af Poliskonstapeln Hillerström, ämna
begifva sig till Lybeck.
Polismästaren


Sept 23.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Edert telegram anlände efter Ångfartygets
afgång till Hull. Efterspaning bland emigranter¬
ne derför omöjlig. Person vid namn Erik Edberg
afreste ej
Polisinspektorn.


1881.
Sept. 28. Grythyttehed
Polismästaren Göteborg
Natten till igår stals ett Olof Olsson i Lönn¬
höjden Grythytte socken, tillhörigt, på bete gå¬
ende stokreatur, 8 år, brunt, med stånmahn och
ett sår å högra bakbenet, jemte en arbetsvagn
tjärad, en arbetssele och en grimma. För stöl¬
den misstänkes en kal, (karl), som uppgett sig
heta Per Jansson, vara från Lysvik i Wermland
och sedan början af Augusti arbetat hos Olsson
Han är cirka 30 år, omkring 6 fot lång har svart
hår å bakre delen af hufvudet, å främre delen
flintskallig, bruna ögon, trubbig näsa, var iklädd
svart bonjour, blå ytterock af doffel, mörkblå
byxor och väst, svart hatt och grofva stöflar med
stroppar fästade baktill i skaften. Han torde
efterspanas och der han anträffas och befinnes
saker till brottet häktas och till
läns¬
fängelset
i Örebro insändas
Lars Elfving
Länsman


Oktober 5. Karlstad
Polismästaren Göteborg
Godhetsfullt efterspana en Jude namnet
Beder, omkring 22 år, mörka ögon utan skägg, stu¬
lit här kedja, klocka, broch, ring 2 medaljonger,
allt af guld. Telegrafsvar betalt
Nutenberg


11 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Båtsman Åberg nu anträffad medger om¬
skrifne häst och gigg vara hyrkusken Anderssons
De torde hämtas.
Cederborg


11 Trollhättan
Polisinspektor Öberg, Göteborg
Rocken ej heller nyckeln kan icke af
Dahllöf igenkännas återsändt med bantåg
idag
Forsell.


1881.
Okt 11. Stokreaturet, vagn och sele såldes i Nora den 27/9
till Bergsmannen Olof Hellqvist i Fanthyttan
(Se P. U. 118. F. 1 den 11/10)


Oktober 13
Nutenberg
Carlstad.
Omtelegraferade Beder eftersökt, men
ej anträffad.
Polisinspektorn.


1881.
Okt. 12 Helsingborg
Poliskammaren Göteborg
Mejeristen Hedenskog från Höganäs
ordinär längd, undersättsig fyllig växt, o¬
valt fetlagdt rödlätt ansigte mörkbrunt hår,
polisonger. Förfalskat vexel här, rymd,
emigrerar morgon öfver Göteborg riklig kassa
Torde häktas. Underrättelse afvaktas.
Eksand, Stadsfiskal


Köpenhamn.
Politimesteren Göteborg
Artilleristen P. M. Andersson Rolff er
forgäfves eftersögt her.
Eugen Petersen
Vicepolitidirektör


Okt. 15. Arboga
Polismyndigheten Göteborg
Victor Bergström från Himmeta, medellång,
omkring tjugotvåårig, skägglös, rundt ansigte
mörkare hår, sår pannan antagligen blå knott¬
rig ytterrock, reskappa, händerna mörka efter
grofarbete, här igår under namn Wilhelm Persson
Åsta Falska reverser, åtkommit pengar kor¬
deroj, nattsäck, socker, kaffe, vin; på amerika¬
väg, torde häktas hitsändas. Klingberg Stadsfiskal


16 Arboga
Polismyndigheten Göteborg
Bergström köpte här medtog på resan
stora blåa glasögon stor bredskyggig hatt,
låda för sakernas förvarande.
Klingberg


Okt 15. Hedenskog häktad i Halmstad.
Se Göteborgsposten för den 21 Oktober.


Politidirektören Köpenhamn
Månadstjenaren, förre Artilleristen P. M. An¬
dersson Rolf, som efter att hafva uppburit hy¬
resmedel, omkring 1100 kronor, utan att redovisa
dessa afvikit från orten
samt förmodas afresa till Amerika
torde efterspanas och
derest han anträffas lagliga åtgärder med honom
vidtagas. Rolf är till utseendet mörk af ovan¬
ligt lång växt och af stark kroppsbyggnad.
Telegrafsvar utbedes.
Polismästaren


Okt 16. Bergström, enl. skrifvelse från Stadsfiskalen
Klingberg i Arboga häktad i Christine¬
hamn.


1881
okt. 24 Malmö
Svar betalt. Polisinspektören. Göteborg
Haf godheten meddela omgående huruvida
kringresande fjäderhandlanden bonddrängen Gus¬
taf Andersson från Exhult Markaryd under
sista tiden öfver Göteborg emigrerat.
Aschan. Stadsfiskal


28 Gullspång.
Svar betalt Poliskammaren
Göteborg
Underrätta om Per Gustaf Carlsson
från Anne härad sökt plats som polis
eller rest till Amerika
Lidtsell.


28 Lilla Edet
Polisen Göteborg
Efterspana ynglingarne Dehn och
Lindblom hvilka lemnat ångaren
Angantyr silfverur utan bygel samt
kedja, byxor saknas
Lindh
Befälhafvare


Nov 4. Skrifvelse från Stadsfiskalen Tomander i Kungs¬
backa om häststöld


8 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Finske bondsonen
Johan
Johansson Söderkultalakti
afrest Göteborg igår för emigration, angifven för¬
skingrat 130 kronor för Mathias Johansson Kopila
torde tillhållas betala och stämmes till Sundsvalls
rådstufvurätt 25 dennes för svek och förskingring,
enligt begäran af Stadsfiskal Hellman.
Cederborg


10 Stockholm Polisinspektorn Göteborg
Söderkultalaktis här betalda emigrations¬
afgift anhållen hvarför endast stämning behöflig
Cederborg


1881
Okt. 24.
Stadsfiskalen Aschan. Malmö.
Gustaf Andersson från Markaryd har
ej enligt ingifne emigrantförteckningar, från
den 1 September emigrerat.
Polisisnspektorn


28
Lidtsell. Gullspång
Per Gustaf Andersson, Amnehärad,
idag ej rest Amerika. Ej heller ansökning
af honom hit inlemnad.
Polisinspektorn


Nov. 4.
Stadsfiskalen Tomander. Kungsbacka
Hellström åtföljd en igenkännare, reser på
middagen Kungsbacka
Polismästaren


1881.


Nov. 10. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Var god underrätta emigrantagenten
Denovan att de penningar finnen Söder¬
kultalakti erlagt till ombudet Ekströmer
blifvit på begäran af Stadsfiskalen i Sundsvall
anhållne.
Cederborg


Nov. 19 Uddevalla
Poliskammaren Göteborg
Jag af sjukdom blef förhindrad att inställa
mig idag men kommer fortast möljigt är.
Lundblad


1881.
Nov. 10
Stadsfiskalen Strömstad
Stadsfiskalen Uddevalla
Kronolänsman Nielsen Lysekil
Trädgårdseleven Sundholm inatt bestulen
på 5 sedlar hvardera å 10 kronor och ett silfver¬
ankarur med graverad krans och sköld. Norsk
sjöman som uppgifvit sig heta Andreas Christian¬
sen, temligen lång, blek skägglös samt reste
med "Uddevalla" misstänkes. Förhör honom
och derest han erkänner eller innehar det
stulna, häkta och hitsänd honom.
Polismästaren


Nov. 12.
Stadsfiskalen Kylander. Karlstad.
Ringen med ingraverade orden S Undenberg
här pantsatt lemnas ej ut utan lösen men bort¬
lånas för igenkännande. Sändes idag med posten
eder adress
Polisinspektorn.


1881
Nov 19. Hvetlanda
Polisintendenten i Göteborg
Postskrifvaren Tengstrand af medelmåttig
växt med pussigt blekt ansigte bruna ögon,
ofta utstötande korta hostningar rest härifrån
utan att redogöra för ett assureradt bref
innehållande 6587 kronor 35 öre, torde
anhållas och förhöras samt efter omständig¬
heterna behandlas. Brefkuvertet qvar i
skadadt skick synbarligen öppnadt. Af¬
reste från Nässjö den 18 på aftonen.
Kronofogden


20. Stockholm
Polisinspektören Göteborg
Postbiträdet i Hvetlanda fre¬
dags afvikit efter att ur rekommenderat bref
bortkommit 6587 kronor. Han bör gripas om
anträffas Så snart beskrifning på utseendet
erhålles meddelas sådant. Posttjenstemän kän¬
na honom möjligen
Cederborg.


1881.
Nov. 20.
Kronofogden Hvetlanda
Omtelegraferade Tengstrand sökes ej an¬
träffad. Kom han hit 19 morgonen kunde
han rest timme derefter med "Avanti" till
Fredrikshavn
Polisinspektorn.


Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Omtelegraferade Tengstrands signalement
meddelat af Kronofogden Hvetlanda. T
har går afton varit här synlig på ett logis
Efterspanas ifrigt
Polisinspektorn


Polismästaren
Köpenhamn
(alldeles lika med det den 19 Nov från
Kronofogden i Hvetlanda anlända telegram)
med tillägg. T här sedd på ett logis den
19 på aftonen. här
Polisinspektorn
Polismästaren
Kristiania
(lika det till Polismästaren i Kopenhamn
afsända telegram)


1881
Nov Kristiania
Politikammeret Göteborg
Tengstrand anholdt her med 6515 kr
2 öre, Tilstår. Hos ham fundtes brev till bro¬
deren kontorist Isak Tengstrand vid Stockholms
transport og Bugseringsbolag ved slussen hvari
anmodning om hjälp med wexling af penge
eller indkjöb af amerikabillet 400 kronor skulde
vidläggas. Angjäldende påstår broderen uskyldig
Hvarthän önskes anggjäldende transporteret. Lige
lydende telegram sendt Stockholm
Politimesteren


Nov 20. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Då signalement å Tengstrand ännu ej
anlänt hit, anhålles att från Göteborg telegram
om rymningen aflåtes till Köpenhamns och
Christiania äfvensom att så skett.
Cederborg.


Nov. 21. Jönköping
Polismästaren Göteborg
Anhåller om upplysning per telegraf
huruvida extra biträdet vid postexpeditionen
i Hvetlanda Erik Arvid Tengstrand, miss¬
tänkt för stöld ur bref af 6587 kronor och
den 18 från orten afviken antagligen öfver
Falköping till Göteborg, blifvit, enligt möj¬
ligen framstäld begäran efterspanad och hvil¬
ka åtgärder derutinnan vidtagits; signalement
medelstor, stark kroppsbyggnad, ovanligt
fylliga, pussiga kinder bruna ögon brunt hår,
utstöter korta täta hostningar och var vid
afvikandet iklädd filthatt och tunn öfver¬
rock
Länsstyrelsen


1881
Nov. 20
Polismästaren Köpenhamn
Polismastaren Christiania
Postskrifvaren Tengstrand, af medelmåttig
vaxt, med pussigt, blekt ansigte, bruna ögon
ofta utstötande korta hostningar, rest från
Hvetlanda efter att ur
assureradt
bref bortkommit 6587 kr 35 öre Brefku¬
vertet qvar i skadadt skick synbarligen
öppnadt. Han bör anhållas om träffas. Var
sedd har går eftermiddag. Polisinspektorn


20
Stadsfiskalen Cederborg
Stockholm
Telegram om Tengstrands anhållande
till polisen Köpenhamn och Christiania nu
härifrån aflåtne men Kronofogden måtte
väl samtidigt med hit afsändt dylike.
Erhållit signalement: medelmåttig växt
pussigt blekt ansigte bruna ögon utstöter
ofta korta hostningar
Polisinspektorn


21.
Länsstyrelsen Jönköping
Omtelegraferade Tengstrand sedan den
19 dennes här ifrigt efterspanad. Var sedd
på ett logis här lördag innan kännedom
om brottet erhållits. Telegram aflåtne till
polisen i Köpenhamn och Christiania
Polismästaren


1881.
Nov. 22. Hvetlanda Polisinspektorn Göteborg.
Tingstrand förpassas till Länsstyrel¬
sen i Jönköping, hvarifrån besked på
min begäran kommer till eder om hämtnin¬
gen.
Kronofogden


Nov. 23. Engelholm
Polisinspektorn Göteborg
Elin Sonesson närboende Fridhem
gift emigrerande Lars Sonesson. Elin
hemkom tre veckor sedan Göteborg. Skynd¬
samma order
Paulsson
Landsfiskal.


26 Engelholm
Polisinspektorn Göteborg
Fru Sonesson härstädes igår Nekade
först, erkände slutligen mordet. Liket fun¬
net idag Obduktion måndag  Mörderskan 
afsändes lördag.
Paulsson.


22 Stockholm
Polismästaren Göteborg
Malmö och Köpenhamn telegrafiskt
härifrån underrättade om Tengstrands gripande
och skrifvelse åflåtes härifrån till Christiania
om Tengstrands sändande till Carlstad för
vidare befordran till Jönköping
Granström


22. Jönköping
Polismästaren Göteborg
Kristiania anhållne Tengstrand torde
med fångtransporters hitsändnande, då han från
Kristiania blifvit genom eder försorg afhem¬
tad.
Länsstyrelsen


1881
Nov. 22.
Kronofogden Hvetlanda
Polismästaren i Kristiania telegraferar
Tengstrand der anhållen med 6515 kr 2 öre
Erkänner. Hvart bör han förpassas Önskas
hemtning af härvarande polis?
Polisinspektorn.


20
Stadsfiskalen Engelholm
Finnes något ställe "Fridhem" nära Engel¬
holm? Bor der qvinna vid namn Ellen Larsson
eller Sonesson? Efterspaningarne torde sked
ytterst hemligt och försigtigt. Telegrafsvar
Polisinspektorn


23
Landsfiskalen Paulsson
Engelholm
Vidtag ingen åtgärd förrän bref som nu
sändes, anländt
Polisinspektorn


Nov 23
Länsstyrelsen Jonköping
Polismästaren Stockholm telegrafe¬
rar att i skrifvelse begärts Tengstrands
sändande öfver Carlstad. Således ej åtgärd
härifrån
Polisinspektorn


23
Polismästaren Kristiania
Tengstrand torde med nästa fångtransport
afsändas till Carlstad för vidare befordran
till Jönköping
Polismästaren


1881
Nov. 28. Marstrand Polisinspektorn Göteborg
Efterfrågae Qvarnström är anvärfd
den 24 Oktober till Andra kompaniet
Richard
Styckjunkare


29 Alingsås
Poliskammaren Göteborg
Här häktade förre artilleristen Anders
Herman Carsson innehar ett parti hvita
glacehandskar. Är detta stulit Göteborg
Stadsfiskalen


Dec
Skrifvelse från Stadsfiska Cederborg
Stockholm


1881.
Nov. 28
Styckjunkaren
Richard
Marstrand
Är i Edert bref hit den 20 Oktober
omförmälde Conrad Qvarnström anvärfd
Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn


30.
Länsmannaen Arvidsson
Lagmansholm Hjelmslid
Har sports om någon Sjöman Mattsson
som här mistat penningar, Tisdag eller igår
anländt till eder ort.
Polisinspektorn


30.
Stadsfiskalen Alingsås.
Anmälan om hanskstöld här ej gjord
vid efterfrågan skedde här i anledning af
att straffade Janne Ludvig Johansson den
24 dennes anhölls innehafvande 18 par nya hvita
handskar. Idag skrifvelse till Polisunderrät¬
telser härom. Gör ni detsamma.
Polisinspektorn


dec 1
Stadsfiskalen
Alingsås
Ynglingen Emanuel Johansson, häktad
för annat tillgrepp, erkänt handskarne
stulne inbrott här. Carlsson fått en tredje¬
del af tjufven, straffade Janne Ludvig Johans¬
son. Egare ännu ej funnen
Polisinspektorn


Stadsfiskalen Cederborg
Stockholm
Timmerman Oskar Landström anländande
idag Ångaren Svea, misstänkes här stulit is¬
landsbundttröja; torde höras och vid erkännande
och innehafver fråntagas tröjan kallas.
Polisinspektorn


1881
Dec 9 Skrifvelse från Stadsfiskalen Ström
Carlskrona


14 Malmö
Svar betalt
Polisinspektorn Rudolf Öberg
Göteborg
Elg afreser mogon middag Amerika
Kan jag från sällskapet lemna honom
femtio kronor?
Sjöholm


19 Wartofta
Poliskammaren Göteborg
Ett sto 9-10 qvarter, skodd, nära tre år,
brunbläsigt, lång svart mahn och svans
bortstals inatt.
Gustafsson


1881
Dec. 7.
Stadsfiskalen Ström. Carlskrona.
Förre kyparen Anton Petersson son af
Bryggaren Jonas Petersson, 18 Qvarteret 94
Westerudden, här förfallen, hemsändes
fångskjuts, om ej fadren genast sänder erfo¬
derliga resemedel jemte penningar till lösen
af nödiga kläder, som alla pantsatts
Polisinspektorn


Slotspastor Sjöholm. Malmö.
Ja, femtio kronor beviljas
Öberg


Dec 26.
Skeppsredaren A Amundsen
Sarpsborg
Styrman Olsén, Matros Andreasen
och Steward Bye, tillhörande besättnin¬
gen å Edert skepp "Tonnie", hitförde från
Hull, sakna medel till hemresa. Garan¬
terar ni utlägg för dylik. Eljest fångskjuts.
Polismästaren


År 1882
Januari 2 Malmö
Poliskammaren Göteborg
Handelsbokhållaren Gustaf Daniel Hög¬
lund 26 år anstäld hos Firman Breitenau
härstädes angifves hafva i Oktober månad
rymt efter att för Husbondens räkning uppbu¬
rit under affärsresor omkring 2000 kronor. Nu
har upplysts att Höglund bor på Hotell Chris¬
tiania. War god tag honom i förhör och om
han erkänner häkta och hitsänd honom för
ransakning. Telegrafsvar betalt.
Stadsfiskalen


10. Stockholm. Polisinspektorn Göteborg
Johanna Thorsson, född 12/1 55, den
19/4 76 dömd för barnamord 4 års straff¬
arbete, frigafs 26/4 80
Cederborg


11 Uddevalla
Poliskammaren Göteborg
Brunfuxigt sto, sju år, nio qvarter
högt ljusgrå svans mahn, stulet natt.
Stadsfiskalen


24. Liverpool
Polismästaren Göteborg
Please inform med what line Anna
Börjesson left for America lass week.
Swedish Consulate
Liverpool


1882
Januari 3.
Stadsfiskalen  Malmö
Någon vid namn Höglund bor ej Christiania
uppgif fullständigt signalement.
Polisinspektorn


3.
Stadsfiskalen Malmö
Just nu anmäles från "Christiania", att
Höglund afreste med dagsnälltåget enligt
uppgift till Malmö
Polisinspektorn


9.
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Har Johanna Thorssen Hultman å Norr¬
malms straffängelse undergått bestraffning
för barnamord frigifvits 1880 i April (ej
upptagit i P. U.) Telegrafsvar
Polisinspektorn.


Swedish Consulate Liverpool
Nobody by the name Anna Börjesson
has this year gone to Amerika through
Gothenburg.
The Inspector of Policy


1882
Januari 28 Sundsvall
Polisinspektören Göteborg.
För 2 resan stöld straffade Åkaren Jonas Olof
Wallin, 34 år, undersättsig, ljuslätt, böjd näsa, ärr
på läppen, mustascher afvikit från Sundsvall för
att emigrera Amerika, qvarlemnat sin blinda hustru
i hjelplösa omständigheter, äfven begått bedräge¬
rier, torde anhållas, förpassas Sundsvalls stadshäkte,
åtföljes troligen af prostituerade Emeli Forsell,
som torde hafva kassan omhänder.
Stadsfiskalen


30. Linköping
Poliskammaren Göteborg
Handlanden J. A. Nilsson circa 25 år, grof,
rödlätt, ljust hår, afreste onsdagsnatten, ämnar
till Amerika, vårdslös gäldenär, stora skulder
Anhåll, återsänd honom på min bekostnad
och ansvar
Jansson.


Februari 17. Tranås
Polismästaren Göteborg
Anders Petter Andersson från Rinna socken
arrenderande Sandkulla har aflägsnat sig från
orten. Möjligen afreser Amerika idag Lemnan¬
de här outredda affärer torde qvarhållas.
Anders Persson
Egare af Sandkulla


17. Hjortqvarn
Rud. Öberg. Göteborg.
Efterhör godhetsfullt å dagens Amerika¬
båt och Qvarhåll Smeden Arvid Bergström,
förlöpande familj, kontrakt och gäldbunden
Schedin
Bruksegare


1882.
Februari 18. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Hasselbackens egare sjuk och hans son i
utlandet. Emellertid upplyst att deras nysilfver
stämpladt endera "Hasselbacken" eller W. D.
Grand Hotells nysilfver stämpladt med
Hotellets namn. Ingen angifvelse.
Cederborg


20. Lysekil
Poliskammaren Göteborg
från Briggen Minnet Kungshamn i natt
rymt 3 man 18-20 åringar mörkt hår
blå ögon inget skägg längd 5 a 6 fot. Sök
ång- segelbåtar
Nygren Kapten


22. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Skulle F. bokhållaren Tholin. Se polisund.
121, 81-  söka emigrera eller eljest anträffas, tor¬
de han anhållas och telegrafunderrättelse meddelas
Cederborg
Stadsfiskal


24. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
I förrgår omtelegraferade Tholin här anträf¬
fad
Cederborg.


Mars 2. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Harald Gunnersen Harboe, Söofficersaspirant,
16 aar, stor af sin alder blondt haar, blaa
oine, meget lang hals, ifört aspirants kläder og over¬
frakke, bortgaet herfra i gaar formentlig til
Göteborg for at söge hyre. Bedes standset og
underrätte pr telegraf.
Carsten Petersen
Politiinspektör


1882
Februari 17.
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Kyparen Ernst Magnus, från
Februari
till slutet af
September 1880 anstäld å Hasselbacken och intim
med en Wilhelm Lundqvist, förut anstäld
å Grand Hotel, innehar misstänkt två bröd¬
korgar, 6 theskedar vridna skaft, 6 frukt¬
knifvar 1 nötknäppare, en sockertång och 6
konservgafflar allt af nysilfver.
Förfrågningar torde göras å de båda restau¬
rationer om godset der mistats. Telegrafsvar
Polisinspektorn


1882.
Mars 3. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Glasmester Heinrick Artler, 34 aar, mid¬
delhöi, blondt haar, lidt overskjäg, taler
dansk med tydsk accent, sigtes for bedrageri
med 675 kr inkasserade penge. Forsvunden
herfra den 1ste ds med hustru og 2 smaadrenge
vil moorske udvandre. Bedes eftersögt an¬
holdt och underretning pr telegram.
V. Crone


9 Marstrand
Svar Betaldt.
Poliskammaren Göteborg
Är färgeriarbetaren Carl Emil Larsson till¬
talad? Tillhör Christine församling
Landström


14. Malmö
Poliskammaren Göteborg
Assurerad försändelse från Nilsson Hallamölla
till Nilsson Ystad innehåll 400 kr och 5 vexlar,
inlemnad Löfvestad 9 mottagen af Insp Andersson
Säkerligen stulen. A. suspenderad fredags reste
gårdagen. Efterhör banker Göteborg om någon
vexlarne betalbara Ystad accepterade eller endos¬
serade af N. Hallamölla der belånts. Anhåll
den försöker Är 6 fot, korpulent, ljus, stora mus¬
tacher. Omkr. 40 år. Telegrafsvar Stadsfiskalen


15 Malmö
Polismästaren Göteborg
Martin Andersson reste utan kappa iklädd
kostym och sommaröfverrock af brunt tyg. Mörk
filthatt, mera ljus än mörk, hängande mage,
framåtlutande gång, ovalt ansigte, fördelaktigt
utseende, talar långsam skånska, beqväm af sig.
Stadsfiskalen


15 Malmö
Polismästaren Göteborg
Omtelegraferade Andersson häktad.
Stadsfiskalen


1882


Mars 9.
Kaptenen Landström Marstrand
Carl Emil Larsson ej tilltalad här.
Polisinspektorn


14 
Stadsfiskalen Malmö.
War omtelegraferade Andersson iklädd ulster
af grånoppigt tyg md svart och gredelint foder
samt ljusbrun skinnmössa. Var han icke me¬
ra mörk än ljus
Polismästaren


1882
Mars 14 Linghem.
Landsfiskal H. Neiglick. Göteborg
En mansperson vid namn Johansson, Ung, lång,
smal med mörkt kort hår små mustascher reste
i går från Ladugårdsbacke Sant Lars socken
nära Linköping till Göteborg för att emigrera
till Amerika. Har här drifvit Handel med
Aspvirke och af flera personer tillnarrat sig 645
kronor, sök förhindra hans resa, vidare med pos¬
ten.
Grahn. Kronolänsman


16 Karlsborg
Polismästaren Göteborg
Förrymde artilleristen Frans August Nilsson
Holmberg från Norra Kind. misstänkt på
väg Amerika gripes
Hedlund
Kompanichef


16 Jönköping
Polismästaren Göteborg
Kronolänsmannen P. Hjemérus, som den
8 dennes afvikit från hemorten Säfsjö, efter¬
lemnande balans, torde efterspanas. Signalement
längd 5 fot 8 tum, ljuslätt och något fetlagd,
små mustascher, rödt födelsemärke i nacken,
inställsamt sätt och godt utseende.
Länsstyrelsen


17. Malmö
Polisen Göteborg
Eftersök byggmästaren Jeppa Andersson härifrån,
40 år, närmare 6. Hög, tjock och fet, grof, blondt hår,
väl kammadt med bena venstra sidan, fylligt rund¬
lagt ansigte, trubbig rak näsa, små tjocka mustascher,
annars ej skägg, rödlätt ansigtsfärg, ena sidan
om hakan en vårta, blå ögon snyggt klädd nästan
elegant, talar ren skånska, gången något vaggande
Kan icke anlända för än i afton eller morgon.
Träffas han telegrafsvar hit genast
Stadsfiskalen


Mars 17. från Malmö
Polisen Göteborg
Omtelegraferade Andersson sökes icke vidare
Stadsfiskalen


1882
Mars 20. Berg.
Poliskammaren 
Göteborg
För stöld förut straffade Lars Johan Jansson
från Stjernorps socken, afvikit från husbonden
och antagligen försålt medhafvande vagn och
häst, tros resa till Amerika
60 år, öfver 5 fot lång, trindlagt ansigte, grå¬
sprängdt hår, små mustascher, rynkor i pannan,
skygg blick, iklädd grå rock med svart pelsfo¬
der, grå väst knäppt upptill halsen, rutigalin¬
nebyxor, nästan nya stöflar, gredelin och hvit¬
rutig långsjal grå vadmalskappa, torde häktas
och till Konungens befallningshafvande i
Linköping införpassas
P. Johansson
Kronolänsman


22 Tranås
Poliskammaren Göteborg
Torparen Samuel August Petersson i Renevad
under Norrby Asby socken, hvilken misstänkes
att nästa fredag vilja afvika till Amerika från
Hustru barn och kreditorer måtte hindras utföra
sin afsigt.
R Wessén


24 Brålanda.
Poliskammaren Göteborg
Anhålles Anna Lisa Olsdotter från Wässby
Brålanda socken, hindras afresa Amerika. Stämd
svara i skuldmål Stämningen sändes aftonposten
Telegrafsvar betalt.
Anders Jacobsson


27 Köpenhamn
Politiinspektor Öberg
Göteborg
Johan Jönsson förmentlig gaaet iland
i Warberg eller Halmstad.
Carsten Petersen.


1882


Mars 27.
Andreas Jakobsson Brålanda
Anna Olsson med son reste fredags med
"Marsdin" före telegrammets ankomst
Polisinspektorn


27
Politiinspektor Petersen
Köpenhamn
Fråga Kapten Forsberg, Blenda, hvar pas¬
sageraren härifrån Johan Jonsson, Murare 5 fot
8 tum, lång 21 år, ljuslagd, godt utseende små mörka
fläckar i ansigtet medförde ny randig nattsäck
lemna fartyget. Träffas Jonsson Köpenhamn
qvarhålles han
Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn.


1882.
Mars 29. Hellefors
Polismästaren Göteborg
Drängen Carl August Malmqvist
har rymt ur tjensten hos Bergsmannen
Johannes Hansson Spjutsjöfallet Gryt¬
hytte socken och antagligen begifvit sig
till Göteborg för att resa till Amerika
Tjugu år, grof, lång, bruna ögon, mörkt
hår, skägglös, en vårta på ena kinden, kan
ej hålla venstra långfingret rakt torde an¬
hållas och återföras till husbonden.
Lars Elfving. Länsman


29. Söderhamn
Stadsfiskalen Göteborg
Bagaren Samuel Viktor Eugen Gråberg
född 18/4 55 i Kongelf, torde häktas för
mened och hitförpassas, Gråberg omkring
6 fot lång, betydligt bockbent, mörkt hår
mörka sammanväxta ögonbryn, mörkt hak¬
skägg och mustascher, reste härifrån måndags
ämnar troligen emigrera.
Stadsfiskalen


30 Bankeberg
Poliskammaren Göteborg
Drängen Johan Samuelsson tjenade hos
Pettersson i Kråmstad, Gammelkils socken
Östergötlands län har rymt för att troligen
begifva sig till Amerika. Samuelsson torde
efterspanas och vid anträffandet anhållas
och förpassas
A. Hagelin
Krono Länsman


1882


Mars 31
Kronolänsman Hagelin, Bankeberg
Skall här anhållne Samuelsson fritt resa
tillbaka eller införpassas.
Polismästaren


1882
Mars 31. Tranås
Poliskammaren Göteborg
Soldaten H. Lundberg från Rödje som olof¬
ligen afvikit och idag kl 6 ärnar från Göteborg
afresa till Amerika torde qvarhållas då han dessutom
här har flera förfallna skulder. Wetterhall
Polistjensteman Tranås


31 Tranås
Poliskammaren Göteborg
H. Lundberg lär resa under nmnet
C J Andersson.
Wetterhall.


April 1. Wårgårda.
Poliskammaren Göteborg
Igår reste en person till Amerika qvar¬
stadanm finnes, hvad kostar från England åter¬
taga honom. Svar betalt.
Johansson


6. Hjerpås
Poliskontoret Göteborg
Lars Johan Johansson från Mossbacken
Bryne ämnar utan att hafva fullgjort
lemnad bevillnad förbindelse om sin fa¬
miljs försörjning imorgon emigrera, hvar¬
för hans qvarhållande och hemsändande be¬
gäres.
Forsäll
Inspektor


7. Wexiö.
Polismästaren Göteborg
Handlanden A. T. Andersson från Odenslund,
Asa, 32 år, 5 fot 6 tum, smärt växt blekt långlagt
ansigte små ljusa mustascher ljust hår något flint¬
skallig, något enfaldigt utseende, talar fort mjukt
något framåtlutande gång, troligen iklädd mörk
öfverrock af noppigt tyg, mörkrandiga byxor
svart lågkullig hatt ljus ytterhalsduk rymd för
skuld, efterspanas, häktas.
Länsman Palmgren
Tolg


1882


April 1.
Johansson Wårgårda
Reseförbud kan endast hindra resa. Hemt¬
ning på grund deraf omöjlig.
Polisinspektorn


11 från Lamhult
Polismästaren Göteborg
Har Anderson anträffats? Spana honom
ifrigt, reser Amerika Svar genast, Lamhult
Länsman Palmgren


Länsman Palmgren Lamhult
Någon A. T. Andersson ej rest; efterspanas
fortfarande.
Polismästaren


1882
April 7. Jönköping.
Poliskontoret Göteborg
Efterspana och anhåll vid Amerikabåtar
Odell från Finnerödja, mannen undersätsig,
framstående tänder, något fel på ena ögat
Telegrafsvar betalt
Person


7 Landskrona
Svar betalt
Polismästaren Göteborg
Låt häkta för bedräglig konkurs åta¬
lade kopparslagaren handlanden Carl Lund¬
berg, 23 år ordinär kroppsbyggnad, rödbru¬
sigt ansigte småpliriga ögon blondt hår
mustascher, igår rymd Amerika
Stadsfiskalen


8 Landskrona.
Polismästaren Göteborg
Lundberg har en syster husmamsellen
hos domprosten Rosell efterspaningarne
torde fortgå
Stadsfiskalen


8 Landskrona
Polismästaren Göteborg
Lundberg är anträffad och häktad hvar¬
om jag har äran underrätta Herr Polismäs¬
taren
Stadsfiskalen


8 Södertelje
Poliskammaren Göteborg
Arbetaren Andes Gustaf Jonsson från
Hardemo socken, Nerike tilltalad för
domstol att gälda barnuppfostringshjelp,
har för afsigt att emigrera; hindras om ej
betalar femhundra kronor
Otto Högelin
Stadsvaktmästare


1882.


April 7.
Stadsfiskalen Landskrona
Omtelegraferade Lundbergs namn förekom¬
mer ej å emigrantförteckningarne. Båtarne voro
redan gångne vid telegrammets ankomst
Polismästaren


1882
April. 12 Säfsjö
Polismästaren Göteborg
Soldaten Frans Isacson Skarp, rymd
gårdagen Amerika medtagit Kronans persed¬
lar gul häst, blå byxor, kalisonger, häktas
sändes Jönköping, långd 5,8,3 ljus fetlagd
skägglös. Stort hufvud. Reutersvärd 


15. Karlskrona
Rp. Polismästaren Gbg.
Handlanden H. A. Karlsson medelmåttig längd, smärt rödlett,
ljust hår, blå ögon, afviken för skuld, misstänkes vilja resa
till Amerika med 2 à 3000 Kronor, torde efterspanas och hitsän¬
das.
Polismästaren Nerman.


18. Polisinspektorn Gbg
Omtelegraferade H. A. Karlsson återkommande med Romeo,
begäres häktad för svek mot borgenärer och hitsänd.
Polismästaren Nerman.


19 Polismästaren Gbg. Polismästaren här borta. Karlsson
torde sändas med fångskjuts. Ström stadsfiskal


14. Jerfsö
Poliskammaren Göteborg
Lars Magnus Jansson Fröding från Alster
Wermland här skyldig till förfalskning och
stöld efterspanas och häktas. Han är omkring 27
år, lång, blek, har ljusa mustascher, sår å ven¬
stra sidan hufvudet, små blå ögon, bryter verm¬
ländska, iklädd svart velur rock blå byxor
gråaktig väst med ficklock, vintermössa
låga skor. Reser antagligen Amerika Boston
der slägt
Knut Källbom
t. f. länsman


1882


Apr. 15. Polismästaren Carlskrona
"A Karlsson Karlskrona" reste går med Ångaren Romeo: allan¬
linien.
Polisinspektorn.


19 Karlsson, nu hitkommen, häktad. Skall han sändas fångskjuts
eller ersättes resa för härifrån medföljande polis.
Karlsson har inga penningar.
Polisinspektorn.


Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Handelsresanden Arvid Ågren, omkring 25 år,
lång, mager, mörkt hår, mörka mustascher misstän¬
kes rymd med profver reskoffertar och inkasserade medel
Efterspanas; vid anträffandet besked hit derom
Polisinspektorn


1882
April 19. Fränsta
Poliskammaren Göteborg
Per Persson från Backen, Torps socken,
genom Länsstyrelsens resolution den 8 dennes
förbjuden afresa från orten, afvek igår antag¬
ligen för Amerika. Persson gäldenär för
sextiosju kronor med fyra års räntor till
Komstadius Fränsta, är väl tre alnar lång,
rak rödlätt, 35 år, rödbrunt hår. Original¬
handlingar gå imorgon med post från ford¬
ringsegaren
Hernod. Länsman


19. Fränsta
Poliskammaren Göteborg
Den i telegram från Hernod omnämnde
person löser biljett hos Hellström, Sillgatan.
Komstadius


21. Hellestad
Poliskammaren Göteborg
Emigranten Anders Peter Andersson Djur¬
keröd Hellestad stämd för 30 kronor, tillå¬
ter lag stäng resan till han betalar
Rinnander. länsman.


25. Christiania
Politikammeret Göteborg
Tjenstegut Henrik Carlsen, norsktalande
19 år 65 tommer, lyst lidt krullet hår
blå oine rundt fyldigt ansigt tykfalden
lysegrå vadmalsfrakke, sort hat ny vadsäk
gul tegnebog stjålet bankobref 300 kronor i
norske mindre sedler i Solör. Ankommer
mulig Göteborg idag for emigrere. Bedes an¬
holdt hid transportered
Politimesteren


25 Christiania
Politikammeret Göteborg
Henrik Carlsen anholdt her
Politimesteren


1882


1882
April 30. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Egendoms agentbolaget Skandinavien
värfvar här tjensteflickor för afresa Köpen¬
hamn 3 Maj. Sätt eller plats för anställning
ej uppgifna. Antaglig afsigt? Bolaget välkändt?
Herlin


Maj 2. Perstorp
Poliskontoret Göteborg
Handlanden Nils Thomasson från Båhus,
trettioårig, medelvuxen starkt byggd blondt hår,
rödlätt ansigtsfärg, något fräknig och Krutstänkt
å högra kinden angifven för förfalskning, har
under gårdagen försvunnit Order för häktning
utfärad. Femtio kronor utlåfvas för hans
gripande
Emanuel Ohlsson
adress Perstorps station


Helsingborg
Poliskammaren Göteborg
Handlande Thomasson från Perstorp för¬
falskat vexlar, beskrifven Olssons telegram
gårdagen, efterspanas häktas 50 kronor be¬
löning, ämnar emigrera.
Stadsfiskalen


5 Falkenberg.
Poliskammaren Göteborg
På ansökan af handlanden L. Andersson
har Magistraten Falkenberg idag meddelat förbud
för byggmästaren C. A. Mogren Falkenberg att afresa
från orten, innan han gjort rätt för sig hos bemälda
Andersson som visat sig af Mogren ega fordran
500 kronor. Fordringsegaren förklarar sig villig
afstå från vidare åtgärder emot Mogren eller för¬
hindrandet af dennes tillämnade resa Amerika,
derest Mogren aflemnar minst 300 kronor,
af poliskammaren tillhandahållas Andersen
Mogren antages afgå med Dominionlinien
På öfverexecutorsembetets vägnar
Carl Strömman


1882.
Maj 1.
Herlin Stockholm
Om Skandinavien inte ofördelaktigt;
fri resa och 50 Kronor för halft år
Polisinspektorn


1882
Maj 8 Falkenberg
Svar betaldt
Poliskammaren Göteborg
Byggmästaren Mogren bor Royal
Magistatens telegram fullgöres. Träffas han
L Andersson


10 Falkenberg
Polismästaren Göteborg
Reseförbudet Mogren afsendt med posten.
L. Andersson


10 Nässjö
Detektiva Polisafdelningen Göteborg
Idag ankommer med tåg No 17 tre ynglingar,
emigranter från Kalmar län, Blom ljust hår, rundt
ansigte utan skägg. Anton liten mager ovalt
ansigte, tandlös, misstänkes innehafva en här
bortstulen plånbok, gult skinn, inneliggande
biljett å Inmanlinien för Klara Gustafva
Hjort. Blom och Anton har varit i sällskap
med en här anhållen qvinna vid namn Augusta
Pettersson, som är skäligen misstänkt för stölden
A. Persson
Polisuppsyningsman


10 Stockholm
Polisinspektören Göteborg
Gelbgjutaren Erik Pettersson, tjugofemårig,
medelstor, blek mager lungsigtig, ihålig röst,
här skyldig firman Åkerberg Hellström 424
kronor för metaller, tros rest dagarne Göteborg
att sällskap med en Richter möjligen via Kö¬
penhamn emigrera Torde uppsökas affordras
beloppet, hvaraf om utfås erhållas 50 kronors
ersättning. Han medhar kassa.
Johansson Stadsfiskal


1882
Maj 9
L Andersson
Falkenberg
Sänd hit reseförbudet. Mogren på sista
dygnet ej afhörts å hotellet; Sakerna qvar
Polismästaren


10 från Nässjö
Detektiva polisafdelning
Göteborg
Plånbok, penningar, biljett är tillrätta¬
kommit
A. Persson
Polisuppsyningsman


1882
Maj 12. Stockholm
Telegramsvar betalt
Polisinspektorn Göteborg
Handlanden Johan A. Johansson, Up¬
sala, tjugosjuårig, liten, ljushårig tjock¬
hufvad, stammande att att att sisisi,
sprättig, reste tisdags Göteborg att emigrera.
Han är skyldig bland andra tingsvakt¬
mästaren Lindström Upsala 16000 och käl¬
larmästaren Nordström Stockholm 1500 kro¬
nor samt af dem begärd i konkurs. Sök
förmå honom betala; och 10 procent lem¬
nas, af det som erhålles i ersättning.
Johansson. Stadsfiskal


15 Karlstad
Polisinspektorn Göteborg
Omtelegraferade Carl Olsson är häktad
i Karlstad. Slupen "Frida" ligger qvar.
Kylander


19 Falköping
Polismästaren Göteborg
Josef Johansson från Falköping ämnar
resa till Amerika har skuld som är under
utmätning 297 Kr och förskingradt gods för
150 kr. qvarhåll honom. Person kommer
med tåget att taga honom. Borgmästaren


19 Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Klingberg Anholdt stillet for retten någter men
synes höist mistänkelig paastaar naemlig at have
tilbragt begge paaskedag og de paafölgende nät¬
ter sammen med logikammeraten Gustaf Carlsson
Er fängslet og vid udskrift af forhöret blive sendt
snarest muligt.
V. Crone. Politidirectör


1882
Maj 12
Stadsfiskalen Johansson
Stockholm
Telegramet anlände efter emigrant¬
båternes afgång. Namnet ej bland för¬
teckningarne
Polisinspektorn


15
Stadsfiskalen Karlstad
Är besättningskarlen Carl Olsson från
Westerlanda socken, sednast anstäld å slu¬
pen "Frida" häktad i Karlstad för knif¬
skärning? är "Frida" qvar eller hvart rest?
Telegrafsvar betaldt
Polisinspektorn


1882
Maj 20. Köpenhamn Politimesteren Göteborg
Skrifvelse af 6 Maj siger: sistlid¬
ne annandag Påsk den 11 april på mor¬
gonen blev Alstrin myrdet. Förhörs¬
dommeren begjårer derfor telegrafisk
svar paa fölgende spörgsmaal:
1 holdets ballet 1 paaskedag den
       9de?. 2. er mordet begaaet 2 paaske¬
dag den 10?
V. Crone
Politidirectör


21 Mariestad.
Polisinspektoren Göteborg
Svedbergs uppgifter i afeende å
penningetransationen äro riktige.
Bourdin.


24. Halmstad.
Polismästaren Göteborg
Alla tre damerna afvisiterades gemensam¬
ma kassorna etthundratrettiotvå kronor, ingen
Hallandssedel deribland?
Stadsfiskalen.


1882
Maj 20.
Politidirektören Crone. Köpenhamn
1o Balen hölls natten mellan första påsk¬
dagen den 9 och Andra påskdagen den 10
April.
2o Mordet antagligen skett
andra
påskdagen
den 10, ty sedan
kl ½ 5 på morgonen
samma dag har Alstrin vetterligen
icke varit af någon sedd.
Polismästaren


20
Stadsfiskalen Mariestad
Fråga genast Garfvaren Kihlbom
huruvida han varit en garfvaregesäll
Svedberg behjelplig att omkring tre
år sedan insätta och kort före sistlidne
påsk uttaga trehundra kronor från
  bank i Mariestad? Telegrafsvar betaldt.
Polisinspektorn


24
Stadsfiskalen 
Halmstad.
Med Falken anländer idag prostituerade
qvinspersonen Hanna Larsson från Norrige
åtföljd af två andra prostituerade
qvinnor
en norska
och en Stockholmska. Hanna misstänkt inatt
här tillgripit 2 sedlar å 100 kronor, 8 stycken
å 10 kronor allt Hallands Bank och en Ameri¬
kansk sedel å 20 Dollars.
Hanna medelstor, mörklagd, svart lockigt
hår, bruna ögon; iklädd hatt, svart klädning,
svart brunprickig kappa. Om innehar det
stulna, häktas hon.
Telegrafsvar betalt
Polismästaren


1882
Maj 25. Halmstad
Poliskontoret Göteborg
Timmerman Johansson rymt Silentius
stulit båten, grip honom vid Halmstadsbåtens
ankomst
Befälhafvaren


25. Oskarshamn Polismästaren Göteborg
Handlanden Carlqvist från Hvena
rymde antagligen väg till Amerika. Liten
skägglös. Ärr efter brännsår hals och händer.
Torde anhållas och hit telegraferas.
Carl Blomqvist


26. Oskarshamn
Polismästaren Göteborg
Sjökapten J. O. Peterson rymd, går an¬
tagligen idag ombord Amerikabåt. Öfver
6 fot lång, smärt, kort mörkt helskägg.
Torde anhållas och härom hit telegraferas.
Björklycke


Juni 5 Köpenhamn Politimesteren Goteborg
Arrestanten Klingberg ankommer per
dampskib fra Fredrikshavn i eftermiddag
V. Crone


1882


Maj. 26.
Politidirektören Crone
Köpenhamn
Gick Klingberg direkt hem, när han
skiljdes från Petterson förste påskedagsafton?
Vidhåller han att han ej under siste måna¬
den före Påsk varit i Alstrins sällskap?
Hade han kännedom om balen, innan den
egde rum?
Skriftligt meddelande i anledning af
de öfversände handlingarne afgår idag
Polismästaren


1882
Maj. 26. Herrljunga. Detektiva poliskontoret
Göteborg
Uppsök Anders Svensson från Herrljunga
Fölened Rakåsa, hindra honom emigrera;
häftar i skuld här.
Otterborg, Herrljunga.


1882
Maj 26.
Otterborg Herrljunga
Någon Anders Svensson från Herrljunga
har ej idag emigrerat härifrån
Detektiva kontoret


31.
Stationsinspektoren, Dalskog
Har J. A. Andersson (Surnander) köpt Skog
och virke i Dalskog af Jan Halfvordsson och
Carl Gabrielsson; är det köpta guldet? är
Andersson der känd och huru.
Polismästaren


1882
Maj 31. Söderhamn
Stadsfiskalen Göteborg
Handlanden Anders Johansson Lundberg,
född 4/2 49 i Kila, socken, här skrifven, rymt
efter flera vexelförfalskningar i Helsinglands
Enskilda Bank. Häktas hitförpassas. Liten
ljuslätt, ljust hår och mustascher, mycken flint¬
skallig. Ämnar troligen med Allanlinien. Svar
om erhållna upplysningar
Stadsfiskalen


Juni 5. Ljung.
Poliskammaren Göteborg
Hindra Smeden J. Lindqvist från Hof Ör¬
kulla att resa till Amerika. Har för afsigt
att i så fall bedraga borgenärer. Personen 6 fot
lång, 50 år gammal, ljust långt hår, klumpiga
fötter fötter, ljusa ögonbryn, något spetsig haka
Smålänning
Lidén Länsman


10 Carlstad.
Polisinspektorn Göteborg
Olsson dömd ett års straffarbete aftjenas
Karlstads länsfängelse. Tollesons vitselseort o¬
känd, se skrifvelsen
Stadsfiskalen


8. Malmö
Poliskammaren Göteborg
Fragås om Jonas Andersson och Sven An¬
dersson båda från Exhult, Markaryd under
sednare tiden emigrerat öfver Göteborg. Telegraf¬
svar betalt
Stadsfiskalen


9. Kristianstad
Poliskontoret Göteborg
Qvarhåll min man, med namnet Pehr Pehrs¬
son från Axeltorp. Utseendet rödfnerrigt ansigte
med mörkrödt hår och schägg, en vårta hvardera si¬
dan af näsan å kinderna
Anna Pehrsson


Juni 10
Stadsfiskalen
Carlstad
Är Knifskäraren Olsson dömd? hvar
skall han aftjena straffet? Är Tollessons
vistelseort känd.
Polisinspektorn


8.
Stadsfiskalen
Malmö
Personer med omtelegraferade namnen haf¬
va icke sedan Maj månads början emigrerat
härifrån.
Polisinspektorn


9
Anna Pehrsson. Kristianstad
Eder man ej hitkommen. Kan ej på eder
begäran qvarhållas
Polisinspektorn


1882
Juni 9. Malmö.
Polisen Göteborg
25 årige drängen f. landtbrukseleven Jöns
Göransson från stora Herrestad, Skåne, nära
3 alnar, fetlagd, starkt byggd, friskt utseende
skägglös, möjligen små mustascher, ljust hår,
godt utseende, snyggt klädd afvek går morgse
att emigrera, skall häktas på grund af In¬
gelstads och Sirrestads Häradsrätts beslut.
Telegrafsvar
Aschan Stadsfiskal


17. Sala
Telegrafsvar betalt
Poliskammaren Göteborg
Från Brodelbo station afreste onsdags
bonden J. Gust. Andersson med familj åtta per¬
soner för resa till Amerika. Andersson är
medelstor med svart hår svarta ögon och poli¬
songer. Mannen bör hindras afresa förrän en
skuld till mig 600 kronor enligt vexel blir
betald
Jan Andersson
Gårdsegare Sala


19. Erikslund.
Poliskammaren i Göteborg
Bondeson Per Andersson från Näset Borgsjö
socken, af mig instämd till Torps häradsrätt
angående barnuppfostringsbidrag åt min dotter,
afrest igår härifrån till Amerika, bör återsändas
för att göra rätt för sig
Johan Jansson
Näset


17. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Kontorist Erik Holger Lönholt, 19 år gammel,
middelhöj, blondt hår blå öjne, langagtigt
ansigt, tyk näse, lille mund, velklädt, for¬
mentligt ifört mörkgrå kläder er dags form
kl 10 ½ forsvinden herfra med 20,000 kr
indkasserade penge. Bedes efterhört anholdt og
undrrättning pr telegraf herlit.
V. Crone


Afrest den 23/6 1882


1882
Juni 18. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Lönholt kalder sig masske lieutnant
Ciré Tlohnöll. Belöning af 500 kr for
hans paagribelse.
V. Crone


21. Köpenhamn Politimesteren Göteborg
Lönholt antages mandag aften ankom¬
men till Helsingborg. Hans Photografie afsendt
med posten idag
V. Crone


21 Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Lönholt kalder sig Carl Christian Fischer,
bärer lov hat.
Carsten Petersen
Politiinspektör


22 Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Lönholt natten tisdag-onsdag i Eslöf
förföljes idag derfra ad Wislanda kan
altsaa maaske varet gaaet i retning af
Göteborg. Bärer mörk vest med gule
knapper og maaske dobeltlorgnett blaa
glas.
Crone


27. Malmö.
Polisinspektören, Göteborg
Lönholt icke häktad. Sannolikt gick
han Thorsdag öfver Ystad till Stettin.
Stadsfiskalen.


28. Mem.
Poliskammaren Göteborg
Tjugoåriga smedslärlingen Henrik Hallberg,
mörklagd, brunögd, spenslig, fräknig, afvek olof¬
vandes från husbonden Smeden Henrik Andersson,
Östra Ny, Norrbo, utan betyg igår qväll, antingen
ångbåt Mem, eller Jernväg Norrköping
till Amerika Sällskap med föregifven stjuf¬
fader. arrestera honom.
Andersson.


Juni 27.
Stadsfiskalen Malmö.
Har Lönholt häktats i Malmö? Tele¬
grafsvar betaldt.
Polisinspektorn.


1882.
Juni 30 Köpenhamn.
Politimesteren Göteborg.
Handelsreisende Oscar Amundsen, 33
aar födt Grimstad Norge middel af wäxt
mörkblondt stridt haar blondt overskjäg
sigtes for bedrageri med indkasserede 1.200
kronor bedes eftersögt anholdt og underretes
per telegram. Han er kjendt af läderhand¬
ler Tornberg.
Eugen Petersen.


Juli 1. Köpenhamn Politimesteren Göteborg
Amundsen bedes opfordret til at reise
hjem med dampskibet Christiania morgen,
da sagen maaske kan ordres i mende¬
lighed; i modsat fald vil han blive for¬
lagligt tiltalt og sagen oversendt, telegraf¬
svar udbedes
Eugen Petersen
visepolitidirectör


Juli 23. Ruckman häktad i Köpenhamn enligt
underrättelse från Vise Politidirektör Eugen Pe¬
tersen (se telegram den 23 dennes)


1882
Juli 1.
Polismästaren Köpenhamn
Amundsen anhållen idag. Har fullmakt
af Seligman att inkassera fordringar i Sverige
och Finland. Säger sig vara skyldig Seligman
efter afdrag af omkostnader och provision, endast
omkring 600 kronor. Innehar 480 kronor och
kan genast anskaffa återstoden. Uppehållit
sig här sedan 22 Juni för underhandling
om anställning härstädes. Ämnat resa till
Köpenhamn nästa Tisdag. Profverna för¬
varas å hotell Kramer i Malmö.
Telegrafsvar huruvida Amundsen skall qvar¬
hållas.
Rundberg
Polisinspektor


1.
Vicepolitidirektör Eugen Petersen
Köpenhamn
Amundsen reser hem imorgon med
Christiania. Fyrahundra kronor jemte full¬
makter sändes i bref.
Polisinspektorn


Juli 12.
Stadsfiskalen Wenersborg
För stöld straffade Johan Victor Pet¬
tersson Ruckman, 52 år, gråsprängdt hår,
mörk peruk, gråsprängda mustascher blåa ögon,
rak, trubbig näsa och undersättsig kroppsbyggnad
misstänkes att här i går hafva stulit ett mindre
damcylinderur med förgylda kanter och å kap¬
seln märkt W. Tod. Kommer antagligen med
Necken idag till Wenersborg. Häktas och hit¬
sändes.
Rundberg.
Polisinspektor


1882.
Juli. 21. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Herboende öltapper Gustaf Emil Scheit¬
ler, Ca 36 aar födt i Sachsen, middelhöj godt
byggt noget korpulent, blondt haar lyst
fuldskäg blaa öjne, noget skelende blik
noget foroverböjet og vokkende gang ifört
mörk sommaroverfrakke blaalige benklä¬
der, sort rundpuldet hat, har i gaar ferladt
staden og sigtes for bedrageri med ca 800
kronor. Vil formentligt udvandre. Bedes
eftersögt anholdt og telegrafunderrettning
hertil
Eugen Petersen
vise Politidirecteur


23. Köpenhamn
Polisinspektör Rundberg
Göteborg
Johan Victor Ruckman anholdt for
tyveri i Kjöbenhavn. Närmare ved brev
om et par dage
Eugen Petersen
Vise Politidirektör


31 Stockholm.
Polisinspektorn Rundberg
Göteborg
Telegrafreglementet medgifver icke att
telgramoriginal eller ankommet tele¬
gram meddelas annan än afsändaren eller
adressat eller endera befullmäktigade
ombud
Telegrafstyrelsen


31. Warberg
Polisinspektorn Göteborg
Uddenberg hitväntas först i morgon,
Welin har efterspanats men ännu ej anträf¬
fats
Stadsfiskalen


1882.


Juli 31
Stadsfiskalen Warberg
Efterforska om en badgäst Uddenberg från
Åkraberg igår eller idag besökts af Bokhållaren
Alfred Welin härifrån staden. Anträffas Welin
skall han häktas. Telegrafsvar betaldt.
Rundberg. Polisinspektor


1882
Aug 1. Politidirektören Köpenhamn
Welin idag häktad i Warberg
Öberg
Polismästare


1.
Polizeibehörde Hamburg
Welin verhaftet hier
Direktör der Polizei


1. Warberg
Polisinspektorn Göteborg
Alfred Andersson Welin anträffad
nekar för brottet, skall han sändas
fångskjuts.
Stadsfiskalen


1. Warberg
Polisinspektorn Göteborg
Welin erkänner förfalskningen inne¬
har öfver 2000 kronor. Eriksson har er¬
hållit 2500
Stadsfiskalen


1882
Juli 31.
Politidirektören Köpenhamn
Bokhållaren Welin rymd härifrån i går
med 2500 kronor. Han kallar sig Alfred
Andersson, ämnar sig till Australien, är 23 år,
ljust hår, små mustascher, framåtlutande,
rask gång, rödögd spenslig medelstor. Efter¬
spanas häktas. Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn


31
Polizeibehörde Hamburg a d Elbe
Commis Welin mit 2500 Kronor von
hier abzenritelen. Er namnt sich Alfred
Andersson besweckt nach Australien Zu¬
gehen, 23 Jahre alt, helles Haar klenes
Ruurrbart vorwärts gebygt Schneller
Lauf vohlche Augen Zort, middelgross,
dürfte nach gesucht und verhaftet
werden
Antwort besabbt
Der Direktör der P. zei


Aug 1. Stadsfiskalen Warberg.
Welin öfverenskommit med sin här
gripne brottsling, Bokhållaren Eriksson,
att möta denne idag vid Najadens ankomst
till Warberg. Eriksson sände igår telegram
till Alfred Andersson stadshotellet Låt
hotelvaktmästaren försedd med telegrammet,
försigtigt söka Andersson
Polisinspektorn


1 Stadsfiskalen Warberg.
Welin hemtas af Lindgren imorgon. Efter¬
forska penningarne Han har haft 2.500.
Polisinspektorn


1882


Aug. 3 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Trettioårig, meddelstor mansperson, mörkt
hakskägg, utländsk dialekt, gråbrun kavajko¬
stym, kulrig filthatt, misstänkt mördat
prostituerade Erika Höglund 1 dennes,
frånstulit henne litet silfvercylinderur
finlänkig talmikedja, guldkors, guldnyckel
lillfingers, pekfingers klackfasonerad guld¬
ring, ena troligen märkt "Minne", silfversås¬
slef, silfvertandborste, grön silkesbörs med
stålperlor, stålringar, torde efterspanas, anhål¬
las och telegrafunderrättelser meddelas.
Johansson. Stadsfiskal


3 Hamar
Politikammeret Göteborg
Fra hjemmet Gillund Stange 22de Juli
forsvundet gift gårdmand Ole Diseth, undersögel¬
se udbedes. I anträffelsestilfälde underretning,
signalement: Alder ca 42 år, höide ca 62 tommer,
hår lysagtigt, intet skjäg, lidt skaldet, bär
guldring, ansigt magert, legemsbyggning späd,
medbragte 3 klädningar 2 gulduhr hest og kariol,
Svar telegram skrivelse, adr Politibetjenst Hansen
Hammar
Jens Diseth
Gårdsbruger i Stange


4 Stockholm
Telegrafsvar betaldt
Polisinspektorn Göteborg
Har M Anselius idag afrest från Göteborg Amerika
Skulle han anlända Göteborg torde underrättelse hit med¬
delas
Johansson Stadsfiskal


1882
Aug 1.
Stadsfiskalen Warberg
Welin innehar revolver sagt skjuta
sig om han gripes. Försigtighet vid häktan¬
det. Medför ny gul kappsäck
Polisinspektorn


Aug 4.
Stadsfiskal Johansson Stockholm
Någon Anselius har ej idag emigrerat här¬
öfver eller vistats härstädes.
Polisinspektorn


1882
Aug. 4 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Öfverståthållarembetet har idag meddel¬
lat reseförbud för M. Anselius. Denne
torde följdaktligen förhindras
Johansson. Stadsfiskal


6 Fredericia
Politiet Göteborg
Formodning om at efterlyste Dühlmeyer
fra Verden er med dampskibet fra Fredriks¬
havn idag
Söndergaard
Fredericia Banegaard


7 Christiania
Politikammeret Göteborg
Glassliber F. Wulff tidligen i tjenste
hos Glasmester Almqvist, er anmeldt for
bedrageri Signalement omtrent 60 tommer
höi store lyse mustascher, tyndt hår, guld¬
briller med mörkt blåt glas, Sort storbrämmet
filthat. Bedes undersögt om han er i Göteborg
Telegrafsvar udbedes
Politimesteren


8 Landskrona
Poliskammaren Göteborg
War god efterhör om eldaren O. F. Jönsson
finnes hos Madam Johansson Husargatan
40.
Jönsson Qvartersman


9 Stockholm
Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn Göteborg
Har extra stadstjenaren Andreas Carlsson
sällskapande med Augusta Wallén emigre¬
rat.
Johansson
Stadsfiskal.


1882


Aug 8.
Politimesteren Christiania
Wulff afreste jernväg härifrån i går mid¬
dag, enligt uppgift till Norrköping eller Stock¬
holm
Polisinspektorn


8
Qvartersman Jönsson
Landskrona
Omtelegraferade Eldaren Jönsson bor
hos Madam Johansson Husargatan 40
Polisinspektorn


9
Stadsfiskal Johansson Stockholm
Endast Wallén emigrerat. Henne hit¬
följande svåger återreste Lördag morgon jernväg
Stockholm.
Polisinspektorn


1882
Aug. 9. Järfva.
Poliskammaren Göteborg
Slagtaren Richard Andersson Järfva härifrån
afviken utan qvarlemnande känd egendom mot¬
svarande skulderna anhålles efterhörd bland emi¬
granterna samt på min risk häktad för försking¬
rande af 6 st hästar och rymning med medlen
derför Andersson största groflek mörk Svulna
ben, fräknig. Betalt svar till Bergqvist
adres Nordblad Stockholm


16 Uddevalla 
poliskammaren Göteborg
Mörbrun häst, 13 år, välfödd, half sko ena
foten, två hvita fläckar bogen, lång mahn,
bortstulen går natt.
Gustaf Johansson
Gåre. Torps socken Oroust


17. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
I Polisunderr. 66 A. 2. efterlyste Svensson
igår genom vexelförfalskning bedragit sig
till 3682 kr. Efterspanas noggrant.
Cederborg.


25. Norrköping
Telegrafsvar betaldt
Poliskammaren Göteborg
Underrättad att Skohandlanden Thorson
Stockholm medelålders man ljuslätt laghalt
idag öfver Göteborg afviker; förskingrat
sin egendom för förfallen skuld. Anhåller
han hindras
Georg Oldenburg.


30. Fredrikstad
Politimester Göteborg
Handelsmand Randem herfra bedes arresteret
transporteret hertil, hans sees bo Carl 15de
Politimester Bing


1882


Aug 19.
Kronolänsman Dahl Uddevalla
Gustaf Johansson Gåre Torps socken
frånstulen häst härstädes tillvaratagen, afhämtas
skyndsamt.
Polisinspektorn


26
Georg Oldenburg. Norrköping
någon Skohandlare Thorson, Stockholm
emigrerade icke igår härifrån.
Polisinspektorn


30.
Polismästaren Fredriksstad
Randem reste härifrån Tisdags afton troligen
med Ångbåten Balzar von Platen, som går Göta
kanal Stockholm. Sagt sig skola snart återkom¬
ma hit
Rundberg
Polisinspektor


1882
Sept. 5. Linköping
Poliskammaren i Göteborg
Bokhållaren Helge Rydell skrifven i Stock¬
holm anstäld hos handl G. Jansson härstädes
sedan den 4 Maj detta år har idag härifrån af¬
vikit medtagande ettusen femhundra fyrtiofyra
kronor 44 öre, som han för husbonden skolat i
Östergötlands enskilda bank inbetala på en vexel.
Rydell som är 30 a 35 år gammal lång och
magerlagd mörkt hår långlagdt ansigte
bruna polisonger torde noga efterspanas häk¬
tas och hitsändas. Penningarne bestå till stör¬
re delen af 100 och 10 kronor af Stockholms en¬
skilda bank.
Stadsfiskalen


5 Fristad
Poliskammaren Göteborg
En ung svart häst, hvit stjerna, kort mahn,
lugg, kula i bogstaden bortstals inatt från
Pettersson Borgstena, Gårdstorp


12. Stockholm
Poliskammaren Göteborg
Skrifvelse rörande Bray afläts igår till
Länsstyrelsen. Svenssons vistelseort okänd
Commerce Collegium


19. Katrineholm
Poliskammaren Göteborg
Min hustru rymt med dagsnälltåget Göteborg
för öfverfart Amerika. Anhålles hon hemsändes
Namn Britta Lovisa Johansson född Andersson,
medelmåtttig växt, mörkt hår, bruna ögon, mycket
närsynt, ärr på näsans ena sida, två guldringar
och en annan ring venstra handen. Saknar afflytt¬
ningsbetyg
Johansson


1882
Rydell häktad i Motala


Sept. 12.
Commerce Collegium, Stockholm
Från Christiania har idag hitsändts Engelske
Sjömannen Bray
omnämnd i Edert telegram den 18 August
till Amtmannen i Hedenäs. Skall han tillta¬
las vid härvarande Rådhusrätt för mordförsök
mot Styrmannen å skeppet "Torpado" Carl Henrik
Svensson? I så fall hvar finnes Svensson?
Poliskammaren


1882.
Sept. 19 Gistad
Polismästaren Göteborg
Penningstöld misstänkes Anders Gustafsson
24 år, lång, mörka mustascher. Långfingret och
ringfingret å venstra handen hopväxta. På väg
till Amerika
Lagerfelt
Mariedal Skärkind


21. Malmö
Polismästaren Göteborg
Peter Mattsson anhållen, innehar icke de
omtelegraferade effekterna och synes oskyldig
Aschan
Stadsfiskal


22 Alingsås
Poliskammaren Göteborg
En detektiv torde på spaning få möta
min Spetts vid Alingsåståget
Stadsfiskalen


27. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Kyparen Carl August Gustafsson, miss¬
tänkt för stöld af 475 kronor, förmodas
afrest Göteborg. 29 år liten och korpulent,
mustascher. Tros förut varit anstäld i
Göteborg. Häktas.
Cederborg


Oktober 3. Malmö
Poliskammaren Göteborg
Med Halmstad ankommer dag säkerligen
kyparen Gustaf Vahlberg, 24 år, medelstor mörk¬
lagd, bruna mustascher, iklädd gråbrun ka¬
vajkostym, liten svart hatt, som bör häktas
om han erkänner tillgreppet af eller
innehar en Söndags här stulen brunaktig
sommaröfverrock.
Stadsfiskalen
ofvanstående
Telegram finnes förvaradt i Polisk Protokoll för
den 4 okt. 82.


1882


Sept. 21.
Stadsfiskalen 
Malmö.
Sjömannen Peter Mattsson, koppärrig gulaktigt
helskägg, ankommande Malmö dag "Södra Sverige",
anhålles och hitsändes, om han innehar här
gårdagen stulne byxor af brunaktigt korderoj
hvitt rödprickigt foder, och pjexor ej helskurna,
med tunga
Polismästaren


1882
Okt 4 Hol
Poliskammaren Göteborg
En femårig mindre häst svart hvita bakföt¬
ter stångman mig inatt frånstulen
Magnus Svensson


5 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Weiss bortrest återkommer först imorgon
Cederborg


6 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Weiss wet ej hvad korgen innehöll men
ämnar skrifva enär korgen hos honom ef¬
terfrågad.
Cederborg


Okt. 10 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Bokhållaren Wilhelm Wirsing igår
afvikit efter för husbonde olofligen upp¬
burne medel 700 kr; 27 år, medelstor, tunnt
mörkt helskägg; binocle; besöker möjligen
Målaren Winqvist för att uppbära penningar.
Om träffas, häktas.
Cederborg


12 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Omtelegraferade Wirsing reste igår från
Jönköping, troligen Göteborg, Porträtt
kommer från Jönköping.
Cederborg


1882


Okt. 5
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Hertigen Sachsen Weimar qvarglömde å
ånfartyget Elfkungen en korg nu anträffad
hos anhållen person. Korgen innehåller två
bleckdosor, dricksglas, benskaftsknifvar, servietter
och söndrig tallrick. Telegrafsvar huruvida andra
saker förvarats i korgen vid dess förlorande
Hofjägaren Weiss lärer kunna upplysa.
Polisinspektorn


Okt 7.
Stadsfiskalen Karlstad
Häktade Sandel förekommer i Polisunder¬
rättelser detta år 42 D under namnet Gustaf
Ludvig Sandel
Polisinspektorn


12
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Wirsing var antagligen igår afton å
tåg från jönköping till Nässjö, enligt upp¬
gift af en nu hitkommande Konduktör.
Polisinspektorn


1882


okt. 14. Söderhamn
Stadsfiskalen Göteborg
Kringresande handlanden B. Halvar
Eriksson från Malung, omkring 24 år, spens¬
lig, omkring 6 fot, förskingrat 1000 kronor
varor för L. Videngren. Tros ämna emigrera.
Häktas, hitförpassas
Stadsfiskalen


14 Stockholm
Polisinspektören Göteborg
Styrmannen Carl Ludvig Palm afvikit
från ångbåten Wäddö kanal med omkring
3000 kronor, 25 år, 6 fot, mörkt hår, något
kal hjessa, små mörka mustascher, godt
utseende. Om anträffas häktas, hitsändes
Cederborg


15 Polisinspektoren.
Göteborg
Styrman Palm här anträffad, har
redovisat.
Cederborg


18. Torpshammar
Poliskammaren Göteborg
Färgeri-verkmästaren Herman Nilsson, sednat
från Sundsvall, 40-50 år, cirka sex fot, rakt
svart hår mörk ansigtsfärg, mager: antags
vistas i Göteborg för resa fredag till Amerika
här olofligen tillgripit handlanden P. G. Sundgren
härstädes tillhörige tvenne reverser och deras upp¬
buri afbetalning. Om anträffas, torde häktas
och telegrafiskt meddelande hitsändas.
Torps länsmanskontor
adress Torpshammar.


1882
okt. 13.
Stadsfiskalen Wisby
I P. U. 114 omnämnde Målaren Gerle vistas
i Wisby. Han tirde genast häktas och hitsän¬
das.
Rundberg
Polisinspektor


19 från Stockholm.
Poliskammaren Göteborg
Underrätta Handlanden Widegren, som
infinner sig i poliskammaren för efterspaning
af handlanden B. Halvor Eriksson, att denne
här anträffats.
Cederborg


1882
okt 15 Sundsvall
Polisinspektören Göteborg
Färgargesällen Herman Nilsson, 44 år cirka
6 fot lång, magerlagd helt mörkt skägg,
rymd, stulit två inteckningar å 2,500 kronor,
tros rest till Göteborg att emigrera, torde efter¬
spanas, häktas, hitsändas. är känd af färgarne
Göteborg der arbetat.
Stadsfiskal Hellman
(Obs. föregående
telegram)


18 Borås
Poliskammaren Göteborg
Fuchsigt sto, hängman, bläs, venstra
bakfoten hvit ljus fläck högra sidan
halsen, ärr högra karleden, selskof selrin¬
gen högra sidan, bortkom inatt.
Anderson. Fläskjum


Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Gerle her anholdt, skall han levereras
till Landshöfdingeembetet Malmö.
Crone.


27. Westervik
Poliskammaren Göteborg
Arbetaren Carl Ludvig Johansson Råbock härifrån
staden, född 1827 af medellängd med gråsprängdt
hår och födesleåret samt initialbokstäfverna in¬
ristade å högra handen, ämnar öfver Göteborg i
sällskap med en prostituerad qvinna från Stockholm
afresa till Amerika för penningar erhållna i Stockholm
genom försäljning, bland annat af annan tillhörigt gods.
Anträffad torde qvarhållas tills i morgon då anhörig
personligen anländer  Telegrafsvar anhålles. Stadsfiskalen


1882


okt.
Politidirektören Kopenhamn
Sänd Gerle till länsstyrelsen Malmö,
dit telegram härifrån aflåtes
Poliskammaren


Länsstyrelsen Malmö.
Från Köpenhamn öfverlemnas till Eder
häktade Målaren Gerle, som torde hit
befordras för ransakning
Poliskammaren


1882
Okt. 27. Stockholm.
Polisinspektorn Göteborg
Här för gröfre våld häktade Finnen Ab¬
raham Tönnekoski uppgifvit sig frånstulen
200 kr och misstänker någon af Finnarne
Anti Juntola, Rubert Pittkålä, Herman Pitt¬
kålä och Matti Penttilä, som här bott å
samma hotell och idag genom Fehrlund
skola sändas från Göteborg till Amerika.
Ingen af dem skall ega ens 100 Kr
Om någon skyldig, häktas.
Cederborg.


27. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Pittkolä torde qvarhållas till imorgon
då vidare besked.
Cederborg.


28 Stockholm.
Polisinspektorn Göteborg
Pittkolä innehaft pengar för två
personer utom sig, men gemensamma
beloppet skulle ej räcka för resa till
Michigan, hvarför biljetter allenast Boston.
Kan han ej förmås bekänna torde  dock
frigifvas
Cederborg


Nov. 14. Orrskog.
Herr Polismästaren. Göteborg
Afskedade banmästaren vid Upsala-Gefle
jernväg C E Sääf, undersätsig, helskägg,
bruna ögon 5,5 fot lång, född 43, talar lågt
och något hest tittar litet under lugg, miss¬
tänkt för bedrägligt förfarande med gags¬
verkslistan, har försvunnit och troligen på vag
till Amerika. Torde verksamt efterspanas,
anträffad häktas och till Konungens befall¬
ningshafvande Upsala förpassas meddelande
Elfkaleå
Länsman Brändström.


1882
Okt 27.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Herrman Pittkålä anhölls å fartyget
uppgaf sig hafva endast tjugo kronor. Visi¬
terades, då befans hafva hundrakronsedel
Hernösands bank en dollarsedel, ett hundra¬
tio Amerikanskt guldmynt samt 2 kr 25 öre
svanskt silfver och kopparmynt. Gjorde vid
anhållandet åtbörd liksom att kasta öfver
bord portmonnäen, deri guldmyntet fans.
Nekar för tillgreppet. Säger hade 500
Mark vid affärden från hemmet. Han
bör väl häktas? Telegrafsvar.
Polisinspektorn


1882
Hästen och kärran tillrättakommen hästen
i Lundby och kärran i Björlanda på
Hisingen.


Nov. 27. Märsta
Till Kungliga Poliskammaren
Göteborg
En cirka 50 års undersättsig man, Johan
Fredrik Lindblad, som är stadd på resa till
Amerika torde för undergående af två måna¬
ders fängelse genast häktas och förpassas
till Stockholm Länsfängelset. Lindblad,
som är åtföljd af ett äldre fruntimmer
torde invända, att reskassan tillhör henne,
men torde alla medel fråntagas så väl qvin¬
nan som Lindblad, på grund af flera laga
kraft vunna utslag.
Sigtuna i Stadsfiskalkontoret
C. J. Stål


27. Christiania
Politikammeret Göteborg
Arne Paus, 16 år gammal, forlad onsdag
hjemmet medhavande fadren tillhörende
200 kroner. Signalement almindelig höide,
späd, mörkagtigt hår, lyse öine blegt ansigt
fremstående mund tykke läber. Bedes i
anträffelses tilfälde anholdt og telegrafisk
underrätning mig meddelt.
Politimesteren


1882
Nov. 16.
Stadsfiskalen Kongelf.
I går afton stals här en stor mager, mörk¬
brun, nästan svart häst och kärra, lastad med
en hvetemjölssäck och tvänne säckar, innehållan¬
de fyrtiofyra garnbundtar. Tjufven, som tros
tagit vägen öfver Kongelf torde efterspanas
och lagligen behandlas.
Polisinspektoren


Se telegram för den 22 December
till Christiania.


1882
Nov. 29. Nygård
Polismästaren Göteborg
2 hästar med selar inatt bortstulna
vid heden Vestra gamla Lödöse, den ena
16 år, stor, brun med hvit prick i pannan,
hängmahn, oskodd på bakfötterna; den an¬
dra 9 ½ år mörkbrun, lång smal bläs ljusgrå
hängmahn, litet hvit på venstra bakfoten.
Carl Olsson


30 Christiania Politikammeret Göteborg
Polsk iöde M. S. Paboritz, anklaget
for bedragere mod firmaet Fleischer & Co
i Bergen, bedes hindret fra afreise fra
Göteborg hvar han har opgivet at opholde
sig med adresse poste restante indtil medlem
af firmaet I. Ioys ankommer till Göteborg
med aftentråinet
Politimesteren


Dec. 5 Christiania
Politikammeret Göteborg
Önskas fremdeles Lauritz Andreas Lar¬
sen Vaage omhandlet i Politikammerets
skrifvelse til Tönsbergs politikammer 18
februari 1881 transporteret til Götheborg
Rye. Stiftsamtmand


11 Karlshamn
Polisinspektören Öberg
Göteborg
Johansson anhållen, innehade betygen. Önskas
hans häktande och öfversändande? Telegraf¬
svar.
Stadsfiskalen.
(se svar å följande sida)


Tjufven häktad (Se P. U 142 B. p. 13 1882)


Dec 5.
Stiftsamtmand Rye Christiania
Lauritz Andreas Larsen Vaage torde för¬
höras, hvar Olga Winbergs ur, som han till¬
narrat sig finns, hvaremot Poliskammarens
begäran om hans hitsändande återkallas.
Polismästaren


9
Stadsfiskalen 
Karlshamn
Inatt rymde från briggen Josefina i Ystad
mönstrade Matrosen Johan Johansson, född 20/2
1852 i Haby, Blekinge, 5 fot 5 ½ tum lång,
ljust hår, rödaktigt helskägg, blå ögon. Med¬
tog Styrmannen Styrmannen Malmgrens examensbetyg och
Styrmansbref; kallar sig derför troligen Malm¬
gren. Johansson torde vid anträffandet lagligen
behandlas. Betygen böra hit öfverlemnas.
Öberg. Polisinspektor


1882


Dec
(Se telegram å föregående sida) från Karls¬
hamn


Dec 9. Stockholm
Svar betaldt
Poliskammaren Göteborg
Haf godheten låta genast efterhöra
om sjömannen Carl Fredrik Boévie 19 år
verkligen logerar hos Johanna Jakobsson
25 Sillgatan, han bör uppvisa prestbetyg.
Boévie 6 Riddarholmen


11
Politidirektören Köpenhamn
Polismästaren
Christiania
Malmö
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Bokhållaren Johan Andersson, 23 år, mager,
sjukligt utseende, medellång, fina mustascher
temligen stora utåtförda fötter, lång hals,
rymt jemte ett ungt fruntimmer från an¬
ställning hos Ekström & Leffler, burit upp pennin¬
gar till ännu okändt belopp som undansnillats,
torde efterspanas och vid anträffandet häktas och hit
sändas.
Polisinspektorn


1882
Dec 9.
Polismyndigheten Fredrikshamn
Inatt rymde från Briggen Josefina Mön¬
strade Materhrosen Johan Johansson född 20/2
1852 5 fot 5 ½ tum lång, ljust hår, rödaktigt
helskägg blå ögon. Medtog Styrman Malmgrens
Styrmansbref och examensbetyg. Kallar sig derför
troligen Malmgren. Antagligen medföljer
han "Diana". Torde tagas i förhör, uppmanas
återvända och fråntagas papperen hvilka hit¬
hitsändas
Öberg
Polisinspektor


11
Stadsfiskalen
Karlshamn
Anhållne Sjömannen Johansson torde
häktas och för åtal med vid anhållandet
innehafda hitsändas. Redskap å fartyget
saknas.
Öberg


10.
Boévie 6 Riddarholmen
Sjömannen Carl Fredrik Boevie, som före¬
visat vederbörligt prestbevis, bor i No 25 vid
Sillgatan
Polisinspektorn


1882
Dec. 13. Stockholm Polisinspektorn Göteborg
Johan Adolf Andersson och Constantia
Andersson häktade, hemsändes.
Cederborg


14 Karlskrona Polisinspektoren Göteborg
Hedberg har i Sparbanken 28 kronor
som med dagens post sändes Eder.
Luthander


16 Christiania Polismästaren Göteborg
Ytterby opgiver idag have sendt
48 kronor til reisehjälp til faderen
Politimästeren


1882
Dec. 13.
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Den 11 dennes omtelegraferade John Anders¬
son (Johan Adolf) reste den 10, ds 7,15 aftonen
med i höstas från allmän Sundhetsbesigt¬
ning befriade Constantia Wilhelmina Andersson
till Stockholm Bland polleterade resgodset
en fiollåda och en koffert, Johan Andersson
torde efterspanas häktas och hitsändas, qvin¬
nan antagligen såsom försvarslös behandlas.
Öberg


14
Majoren Luthander Carlskrona
Har förre Straffången Hedberg å
Bank 28 Kr. Om så förskotteras honom belop¬
pet för Amerikaresa, hvadan det torde hitsändas
Telegrafsvar betaldt
Polisinspektorn


15
Politimesteren Christiania
Norske Skomakaren Christian Pedersen
här i aldeles utblottadt tillstånd hänvi¬
sar till son Peder Ludvig Pedersen Ytter¬
by anstäld hos Rörlaggaren Olson Elfvega¬
den 28 för hjelp till hemresa. Låt fråga
Ytterby om han vill sända fadren reshjelp
Polismästaren


16 Köpman Jörgen Andersson
Sandefjord Norge
Skomakaren Christian Pedersen
be att få sig tillsände 40 kronor
Saknar medel till uppehälle och hem¬
resa
Polisinspektorn


Se telegram för den 27 sist. November
från Christiania


1882
Dec 22
Politimesteren Christiania
Norsk yngling enligt uppgift lik omtele¬
graferade Arne Paus, reste igår härifrån med
"Aarhus" till Köpenhamn, var åtföljd af qvinna,
som utgaf sig för hans hustru. Aarhus framkom¬
mer i afton
Polismästaren


29.
Polisintendenten Berlin
Stockholm
Telegrafsvar betaldt
Finnes i Stockholm förbud för Spårvägs¬
bolaget att salta i spåren. Huru verkstlles
spårens rengöring för snö? Elliot.
(Se fortsättning i ny bok)


