----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, E X: 7 (1893–1897)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/8rXOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 116
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


22/10 97 Länsman Roth.
Harg.
Förre gardisten Viktor Sjögren född
10 Juli 1859 i Nysätra församling
här anhållen. Sjögren, hvilkens
utseende öfverrensstämmer med i P. U.
N. 125 A 1. 1893 efterlyste Sjögren,
förnekar bekantskap med Karl
Eriksson,
någonsin besökt Öst¬
hammar eller arbetat vid Hargs
bruk.
Påkallas åtgärd mot Sjögren


1893
April 5 Gefle.
Polisen Göteborg.
Häkta Skomakaren C. P. Blomqvist, som idag
ämnar emigrera. Har köpt biljett hos agenten
Lundberg till hvilken sändts reseförbud. Blom¬
qvist här lemnat falsk revers å 1000 Kronor.
Lidén, Stadsfiskal.


1893
April 13 Fjärås
Poliskammaren Göteborg.
Från Magnus Andersson i Torpa har i
natt bortstulits 1 äldre rödfuxigt sto med
högra bakfoten hvit och 1 vallack 8 à 9
år mörkbrun, med hvit stjerna i pannan.
Tjufvarne och det stulna torde efterspanas
Fjärås den 13 April 1893.
Th. Höglund
Kronolänsman.


April 13 Wimmerby. Poliskammaren i Göteborg.
Hemmansegaren Jonas Peter Alfred
Andersson från Alåkra eller Källsåkra, Vimmer¬
by socken, dömd af Seveds häradsrätt 14 Mars
1893 för misshandel till tre månaders fängelse
har afvikit orten, antagligen för att resa till
Amerika med Göteborgsbåt i morgon hvadan
han i fall han anträffas torde häktas och
afsändas till Kronohäktet i Vestervik för straf¬
fets aftjenande. Andersson är född den 31 Juli
1854 cirka 6 fot lång, stark byggd, mörkt hår,
bruna mustacher, frisk ansigtsfärg.
Rud. M. Rystedt
Kronolänsman
Adr: Hvena.


1893
April 5
Stadsfiskalen
Gefle.
Blomqvist afrest före telegramets an¬
komst med Orlando till Grimsby.
Hedge
Poliskommissarie.


1893
April. 29 Skellefteå.
Poliskammaren
Göteborg.
Riksbankens begäran länsstyrelsen meddelat
reseförbud paragraf 153 utsökningslagen Ludvig
Burman Njuggböle född 1859 uttagit flyttnings¬
betyg Amerika 22 April. Hindra afresan derest
ej Kronor 950 betalas.
Länsman Grenholm.


Maj 1 Köpenhamn.
Politimesteren
Göteborg.
Tjenstekarl Carl Christian Kofved 18 år
gammal middelhöi godt bygget mörkeblondt
haar fyldigt ansigt skeler lidt med öinene
formentlig ifört blae jakkeklädning sort
filthat snöresko Römt 27 de f. m. d. med
800 kronor. Eftersöges anhåldes under¬
retning pr telegram.
Politidirektören


Maj 6 Ystad. Polismästaren Göteborg.
Efterlyste Svante Lundqvist torde häktas
och hitsändas för undergående af ran¬
sakning för angifna brottet.
Stadsfiskalen.


6 Fredrikshald.
Politimesteren
Göteborg.
Klas Ludvig Karlsson Skolgatan 32 römt från
bark Finland fredrikshald, bedes tillholdt god¬
villig strax vende tilbage till skibet modsat
fald begärer skipperen ham Tilltalt for römning, bedra¬
geri
Politimesteren


1893 
Maj 6 Stadsfiskalen.
Ystad.
I No 124 A. 1 1892 efterlyste Svante Lund¬
qvist här anträffad Vidhålles begäran
om hans häktande? Polismästaren


1893
Maj 8 Fredrikshald
Politimesteren 
Göteborg.
Er Klas Ludvig Karlsson Skolegaden 32
villig till at vende tilbage til skibet?
Naar afreser han?
Politimesteren.


23 Jönköping
Polismästaren
Göteborg.
I konkurs försatte handlanden J. G.
Bäckström, skägglös, lång till växten,
brunt hår, stora ögon, omkring 30 år,
föga herremanslikt utseende. har rymt
härifrån igår. Torde häktas vid anträffan¬
det. För Rådstufverätten
Palmgren.


25 Trollhättan.
Poliskammaren
Göteborg.
Erik Björkman från Trollhättan på väg
till Amerika tilltalad för begagnandet af lifs¬
farligt vapen. Torde häktas och förpassas
till Wenersborg att ransakas vid Wäse hä¬
radsrätt.
Berggren, länsman.


1893
Maj 8
Politimesteren
Fredrikshald.
Karlson igår förklarat sig villig; sedan
ej här synlig.
Polismästaren.


1893
Juni 6
Detektivkonstapel Stenvall
Christianssand
Derest fartygets salon och kajuta ombord å
ångaren "Italia" upplåtas till lasarett, och det¬
ta inredes med kojar, hafva härvarande besigt¬
ningsmän medgifvit att fartyget får föra inal¬
les 628 utvandrare.
Polismästaren
(Telegrammet kostar 3 krr 60 öre, som betalts af Aug Leffler & Son)


Juni 9 Kristiania Politimesteren
Göteborg
Skrädderiarbeider Johan Mürk, anholdt her igaar
i besiddelse af en sölvpletkande, förklarer at
han d. 28 ds f. m. bemägtigede sig kanden hos
skräddermester Edvard Johansson, Södra Hamn¬
gatan No 39. Kanden skal tillhöra tillskjärer
Söderlund. Samtidig medtages 2 jakker og en
blaa kappa tillhörende Johansson. Medförer
dette rigtighed? Önskes anholdte i tilfälde
tiltalt og transporteredt til Goteborg. Svar
i dag udbedes.
Politimesteren.


14 Grenna.
Polismästare Elliot
Göteborg.
Otto Carlsson från Grenna stämd måndag
för barnuppfostran, torde hindras resa
Amerika morgon.
Wetterhall
Stadsfiskal.


25 Gefle.
Polismästaren
Göteborg.
Hndlanden Carl Erik Berggren från
Norrfly Hanebo Kilafors 44 år grof vext,
kutryggig ansigte skygg blick bär vanligen
venstra handen på ryggen, slänger ovanligt
med högra armen, misstänkt för vexelförfalsk¬
ning, afviken från orten, tros begifva sig till
Amerika, bör anhållas och meddelande derom
hitsändes.
Berggren Polismästaren.


1893. 25
Gefle.
Polismästaren
Göteborg.
Omtelegraferade afvikne Handlandens
namn skall vara Bergvall icke Berggren.
Polismästaren


27 Uttersberg.
Polismästaren
Göteborg.
Skomakaren Johan August Eriksson från Skinn¬
skattebergs socken, hvilken antages söka emi¬
grera till Amerika, torde efterspanas och häk¬
tas för mordförsök. Eriksson är 22 år, nä¬
ra medellängd, har skyggt utseende och
skägglös, blek och mörklagd med mörkt
hår, mörka hopgående ögonbryn, mörk¬
bruna något insjunkna ögon, mager
spenslig samt ärr efter huggsår på ven¬
stra foten. Eriksson var vid tillfället i¬
klädd brunaktig Korderojkavaj och väst
mörka blårandiga Korderojbyxor, ljusgrå
vidkullig mössa med ljus skärm, låga tå¬
stickade snörskor och ljusgrå sommaröfver¬
rock. Uttersberg den 27 Juni 1893.
Torsten Kalén
t. f. Kronofogde i Kungs¬
örs fögderi.


1893
Juni 30
Ousby
Stadsfiskalen
Göteborg.
Efterlyses Per Nilsson från Torstorp
Wedum förvunnen till förfalskning i
sparbanken. Omkring 50 år något under
meddellängd, brunögd, brunt hår, rödt
kindskägg, fräknig, skefbent, fötternas
tår sammandragne talar kröörsdialekt?
Synlig senast igår härstädes. Anhålles om
hans häktande.
Per Larsson
Ordförande i Wedums Sparbank.


Juli 10 Figeholm.
Polismästaren 
Göteborg
Bondesonen Sven Petter Svensson Dan
från Dalsjö under Sulegång i Misterhults
socken, 27 år gammal, medelstor, spenslig,
mörkt hår, mörkblå ögon, små mörka
mustacher, sår och blånader i pannan,
iklädd mörkbruna linnekläder, grå hatt,
torde efterspanas och häktas för mord
samt sändas till kronohäktet i Vester¬
vik.
Valdén
Kronolänsman i Tuna
läns härad.


1893.
Juli 15 Köpenhamn kl. 9.57 e. m.
Politimesteren.
Göteborg.
Kontorist tidligare postexpediant Hans
Sörensen straffet med forbedringsarbeide,
sigtes for flere bedragerier til Belöb af
Ca 800 kr. Er torsdag reist fra Horsens
til Frederikshavn for att naae Göteborg
formentlig for at udvandre. Han er 32
aar, middelhöi eller lidt derover, kraf¬
tig bygget, lyst overskjäg, som han af
og til er afraget; bedes eftersögt og
anholdt, om anholdelsen udbedes tele¬
grammeddelende.
E. Petersen
Politimester


16 Stockholm kl 1.10 e. m.
Detektiva polisen,
Göteborg.
Olga Ulenius afreste igår afton ensam
från Köpenhamn till Landskrona möjligen
rest vidare Göteborg.
Lidberg
Stadsfiskal


1893.
Juli 20. kl. 5 e. m. Vexiö.
Stadsfiskalen 
Göteborg.
Kanslisten M. Robért från Vexiö, omkring
50 år, under meddellängd, rak hållning, med
gråsprängdt hår, blå ögon, ovalt ansigte,
ljusa mustacher, iklädd ljusa gråa kläder,
kavajkostym, är angifven för tillgrepp, men
afvikit, torde noga efterspanas, häktas
och hitsändes, derest han anträffas.
Stadsfiskalen.


26.
Landskrona
Polismästaren
Göteborg.
I No 6 D.2. och No 61 D 2. 1893. om¬
nämnde Kask och Velamsson rymt igår
tagit vägen åt Halland torde efterspanas
Fängelsedirektören.


26 Varberg
Poliskammaren
Göteborg.
Segelbåt stulen 27 fot lång rödmålad till
vattenytan ofvan svartmålad gult däck patent¬
riggad. Misstänkt dansktalande person
åtföljd tyskt fruntimmer, två barn. Bref.
Stadsfiskalen.


Juli 28 Boden
Polismästaren
Göteborg
Hemmansegaren Albert Bergström från
Brobyn, Öfver Luleå socken, värnpligtig, har
utan nådigt tillstånd begifvit sig hemifrån
för att emigrera till Amerika under namn
af hemmansegaren Anders Andersson från
Brobyn, hvars prestbetyg han på olofligt sätt
bekommit, hvarföre med honom som antag¬
ligen anländer till Göteborg en af dagarne
lagligen torde förfaras.
Wilhzon
Länsman


1893
Juli 27 Stadsfiskalen
Strömstad
Politimesteren
Fredrikshavn
Fredriksstad
Fredrikshald.
I Varberg stals Tisdags en lustbåt,
rödmålas i botten, svartmålas öfver vatten¬
ytan, gulmålad däck, nya segel patent¬
rigg. En Norrman åtföljd af en qvinna
med barn misstänkes.
Hedge
Poliskommissarie.


Aug. 2 Kramfors.
Polismästaren
Göteborg.
Arbetarfamiljen Magnell från Gud¬
mundrå emigrerar Amerika instundande
fredagsbåt från Göteborg, medtagit arbe¬
taren Näsmans fjortonåriga dotter Beda
Näsman. Föräldrarne protestera mot
dotterns bortförande. Anhåller om hand¬
räckning för Beda Näsmans återsändande
till Gudmundrå.
Länsmanskontoret i Gudmundrå den
2 Augusti 1893
e. o.
Fränberg


1893
Aug. 2. Stationsbefälhafvaren
Karlskrona.
Tredje klass sjömannen 5te matros¬
kompaniet No 199 Carl August Ericsson,
hvilken 15 sistliden April rymt från
stationen, här inställt sig. Skall han
häktas och öfversändas?
Polismästaren.


Aug. 4 Här anträffad och hemsänd per jern¬
väg den 5 i denna månad (genom Konsul
Kjellbergs försorg.).


1893
Aug. 17. Kristiania kl. 1.30 e. m.
Politimesteren
Göteborg
Kontorist Thomas Mejdell, ca 21 år,
almindelig höide, godt bygget, kjäk
holdning, lyst ansigt, skjæglös, antagelig
blå öine, noret lyst hår, pen opträden
og udseende, antagelig ifört sort jacke og
lyse benkläder, hvid stråhat er anmeldt
for bedrageri (500 kronor), befrygtes at ville
emigrera, bedes anholdt, telegrafisk med¬
delelse i tilfälde hertil. Han er antagelig
sammen med kontorist Sigurd Arneberg
ca 18 år, almindelig hojde späd, lidt foruver¬
boiet, sort hår, skjæglös, antagelig brune öine,
ifört mörke kläder, sort stiv hatt, går i al¬
mindelighed med lorgnett.
Politimesteren.


17 Stockholm.
Detiktivchefen
Göteborg.
Platsförsäljaren Adolf Reinhold Hult¬
man, född 1865, liten, klen, små mus¬
tacher, stark skäggbotten, snygga kläder
angifven förskingringsbrott, afviken sön¬
dags, torde efterspanas och anhållas
Stendahl.


Aug. 11 Stockholm
Detektivchefen Göteborg
Mot platsförsäljaren Hultman äskade åtgär¬
der återtages.
Stendahl.


Den 12 dennes har Öfverståthållare-Embetet utfärdat kun¬
görelse af följande innehåll:
"Onsdagen den 19 sistlidne Juli vid tiotiden på qvällen blef
skoarbetaren August Lindell utanför huset No 33 eller 35 Linnégatan
här i staden öfverfallen och så svårt misshandlad att han
den 3 innevarande månad af våldet ljutit döden.
Öfverståthållare-Embetet utfäster en belöning af tvåhun¬
dra kronor till den eller gemensamt till dem som meddela
polismyndigheten upplysning, ledande till gerningsmannen
eller gerningsmännens gripande och ställande under åtal
för brottet.
Såsom gerningsman misstänkes skäligen, jemte möjligen
en annan, skoarbetaren Karl August Nilsson Ljung
Mörlin, hvilken, kort sedan brottet föröfvades, afvikit från
Stockholm och antages hafva begifvit sig till landsorten, och
har Mörlin derför blifvit efterlyst med begäran om hans häktning
Närmare upplysning kunna erhållas på detektiva pol
afdelningens station.
Mörlin är född den 24/5 56 i Torshälla socken, Nyköpings län
Han är medelstor och medelstark, har blekt ansigte med utståe¬
de kindkotor, ljusblå ögon med blånad färgton deromkring, rak n¬
sa, något bred mun med något tjocka läppar, ljusbrunt hår med
midtelbena och temligen stora mustascher med uppåtvridna sp¬
sar samt tatuerad å ena handens yttersida "C. A. N." Vid afvika¬
det var han iklädd blå cheviotkavaj och väst, bruna och blå rutig
byxor, svart rund styf filthatt, skär ylletröja, oren blå och hvitra¬
dig blusskjorta med lapp å bröstet, svart och rödrandiga strumpo
samt resårskor med tåhättor och slitna bottnar (se "Polisunder¬
telser" Nris 90 A 5 och 91 C 1 detta år). Stockholm den 12 Augusti
1893.
Detektivpolisen.


Mörlin afreste den 15 ds
till Kristiania. Kallar
sig Törnberg, i hvilket
namn han innehar
betyg. War vid afresan
härifrån iklädd grå
helkostym.


Skomak. C. J. Ahlqvist No
22 Sillg.
En skomakare: omkring
30 år, medellång, men tem¬
ligen grof, ljuslagd ljusa
mustacher.
Iklädd: blå mössa med
nedstående skärm
rödrandig siden¬
halsduk.
brunaktig kavaj
brun
och grå
randiga byxor,
byxorna korta,
röda strumpor
och låga snörskor.


Aug. 17 Stockholm.
Detektivchefen
Göteborg.
Dråparen Mörlin uppehöll sig Göteborg
och besökte utskänkningsställe vid Sillgatan
söndags åtta dagar, samman med sko¬
makeriarbetare, sade sig ämna resa Norge
eller England.
Johansson.


22 Kalmar
Polismästaren Göteborg
Min hustru Annette Kristina Samuelsson,
42 år, lång, grof, mörklagd, möjligen karl¬
klädd, medtagande omkring 2600 kronor,
rymde lördags, sannolikt till Amerika tor¬
de efterspanas och fråntagas penningarne,
adress stadsfiskal Kindblom Kalmar.
Gustaf Samuelsson
Resmo, Öland.


Aug. 21. Stadsfiskalen
Stendahl
Stockholm.
Mörrlin har under namnet Törnberg Tisdags
morse härifrån med bantåg afrest till Kristiania
för att der invänta hjelp för vidare resa.
Innehar betyg för Skomakaren Törnberg
och var iklädd grå kostym.
Hedge.


Aug. 24. Statstelegram
Politimesteren
Kristiania.
Af Stockholms polis P. U. No 90 A. 5 och 91 C. 1
detta år efterlyste skoarbetaren Karl August Nils¬
son Ljung Mörlin har efter att några dagar
hållits dold här af socialistiska arbetare Tisdagen
den 15 dennes på morgonen med bantåg afrest häri¬
från till Kristiania for att där afvakta vidare
hjelp. Mörlin, som vid afresan härifrån var iklädd
grå helkostym, kallar sig Törnberg, i hvilket namn
han innehar betyg; söker antingen arbete eller döljes af
likasinnade kamrater.
Polismästaren


1893
Aug 31.
Wenersborg.
Poliskammaren
Göteborg.
Efterspana natten efter den 29 hos Joha¬
nes Larsson Bäsingebol, Frendefors, stulen
häst, 9 år, stor grof, rödbrun, svart häng¬
man till höger, å högra låret liten mörk
fläck.
Ligner
t. f. Stadsfiskal.


Sept. 9 Hernösand.
Detektiva Polisen
Göteborg.
Bryggeriarbetaren A. Jonsson, undersätt¬
sig, fyllig ansigtsform, har grof röst, små
fötter, 38 årig, anklagad för stöld torde
eventuellt häktas.
Stadsfiskalen


14 Fredrikstad.
Politikammeret
Gbg.
Baad svarende signalement den i Warberg
stjaalne anholdt Sarpsborg med mand, Kvin¬
ne 2 barn. Önskes transport eller hvarledes
att forholde.
Politiassistenten.


16 Fredrikstad.
Politikammeren
Gbg.
Båden kan afhemtas i Sarpsborg närsom¬
helst.
Politiassistenten.


1893
Sept. 14 Stadsfiskalen
Warberg.
Från Fredrikstad anländt så lydande tele¬
gram
(se motstående)
Telegrafera derföre förhållningsorder
till Fredrikstad.
Ed. Hedge.


17 politimesteren.
Sarpsborg.
Dalby römt frå mig i närheten af Båte¬
bergs jernbanstation.
Andreas Stokke.


18 Stadsfiskalen.
Warberg.
Båttjufven Dalby rymt från Norska bevak¬
ningen. Skall qvinnan som åtföljt honom
häktas och öfversändas?
Polismästaren


1893.
Sept. 25 Fredrikstad.
Politikammeret
Gbg.
7 Norske Tusenkronosedlar stjaalne fra
en Jernbanereisende lördag eftermiddag.
Politimesteren


29 Wexiö.
Detektiva Polisen
Göteborg.
Källaremästaren Ibohm från Wexiö om¬
kring 45 år, meddellång med svart slätkam¬
madt midt i pannan benadt hår, mörka
ögon, mörka mustacher, rödlett fylligt an¬
sigte, har afvikit medtagande 11.000 kronor
Tillhöriga annan person. Ibohm för hvilken
reseförbud här finnas ämnar begifva sig till
Amerika. Han torde genast efterspanas å Ång¬
båtar till Amerika, anhållas och telegrafisk
underrättelse mig meddelas; åtföljs af ett
fruntimmer med fordelaktigt
utseende
och kallar sig
antagligen Sjölander, som är qvinnans
namn.
Rehnström
Stadsfiskal.


Okt. 25 Fredrikshald.
Politimesteren Göteborg.
Dreng Julius 17 aar lys afreist i dag
med Uddevalla misstänkt stajet dobbel¬
löpet bagladdningsgevär forföining
utbedes.
Larunge foged


Ibohm hitsänd från Christianssand
och afrest till Wexiö


Okt 25
Fogde Larunge
Fredrikshald.
Omtelegraferade Ynglingen Adolf Julius
Johansson anträffad, innehade geväret
hvilka åtgärder fåfordras.
Polismästaren


1893
Okt. 26 Fredrikshald.
Politimesteren
Göteborg.
Adolf Julius Johansson bedes anholdt och
med stjalne Kaster pr jernbane eller dam¬
skibet trasportiret till distriktsfängel¬
set harsteds.
Lerange.
Fogde


30 Warberg.
Poliskommissarie Hedge
Göteborg.
24 åriga Danske ransakningsfången An¬
dreas Cramer rymt idag från Kronohäktet
här iklädd fångkläder, ordinär växt,
smärt, fel på venstra ögat, torde häktas,
hitsändas.
Stadsfiskalen.


31. Warberg.
Poliskammaren Hedge.
Göteborg.
Den igår omtelegraferade Cramer har inatt
stulit från Bexells drangar på Träslöf mans¬
kläder, fickur och penningar, tordes efter¬
spanas häktas.
Stadsfiskalen.


Nov. 1 Warberg
Poliskommissarien Hedge
Göteborg
Omtelegraferade Cramer har legat på Åbro
gästgifvaregard i natt, iklädd blå öfverrock, stor¬
stöflar. Är på väg till Göteborg; möjligen allt
der, enär han kan ha gått med tåg.
Stadsfiskalen.


1893
Okt. 26
Larunge Fogde
Fredrikshald.
Johansson öfverlemnas
till Konungens be¬
fallningshafvande för att föras med fång¬
skjuts i vanlig ordning.
Elliot
Polismästare.


1893
Nov 10 Karlsborg.
Polismästaren
Göteborg.
Olsson torde häktas och hitsändas.
Kompanibefälhafvaren.


10 Luleå
Detektiva polisafdelningen
Göteborg
Handlanden N. J. Olausson från Luleå,
24 år, omkring 1,70 m. lång, har blå ögon, något
knollrigt hår ljusbruna mustacher, är ljuslagd
och smärt till växten, har omkring den 3 dennes
afvikit härifrån. Olausson som är af Luleå Råd¬
husrätt försatt i konkurs bör häktas och sändas
till K. Bfhde i Luleå. Om telegrafiskt svar an¬
hålles
Hallstrand
Stadsfiskal.


1893
Nov. 10 Chefen för 3dje Sapporkompaniet
Karlsborg.
Rekryten No 94 Olof Theodor Olsson Lif¬
gren, hvilken 7 sistlidne Mars rymt från
Karlsborg, här inställt sig.
Skall han häktas och afsändas.
Polismästaren.


Nov. 13 Chefen för Kronprinsens Husar Regimente
Helsingborg.
Rekrytin vid 4de sqvadronen No 10 Axel Theodor
Lindgren Hall, hvilken i sistl. September rymt
från Helsingborg, här inställt sig
Skall han häktas och ofversändas
Polismästaren.


Nov. 22 Wisby
Poliskammaren Goteborg
I konkurs försatte Jacob Niclas Qviberg, som
afvikit; bör häktas och hitsandas. Qviberg som
tros ämna begifva sig till Amerika, är omkring
40 år, af medellängd, något grofbygd med rak
hållning, spänstig gång, morklagd med mörk...
mustascher, ett ärr i pannan, vanligen iklädd
mörka kläder, kort brunaktig öfverrock och
mjuk filthatt, som bäres snedt på hufvudet och
nagot bakåt.
Länsstyrelsen


Dec. 6 Christiania
Politimesteren
Göteborg.
Pige Jörgine Brynhildsen, förladt sin
tjenst, medtaget 80 kroner, antages afreist till
Göteborg med nattoget. Ca 40 år gl. alm.
Stor, mörk, sort skjört, sort uldvest med grå
kanter. Bedes anholdt, telegrafisk underretning
meddelt hertil.
Opdageschefen.
Kristiania.


1893
Nov. 20
Stadsfiskalen
Alingsås.
I dag kl 4 e. m. här tillgripits en svart vallack,
17 år gammal med hängman och förspänd skånsk
vagn med brun, häck och röda hjul.
Tjufven sannolikt färdats till Alingsås
Polismästaren


1894
Jan. 16 Köpenhamn.
Politimesteren
Göteborg
Kontorist Carl Johansson, 16 aar, höj af sin
ålder; blaa öine, blegt ansigt, formentligt
iföd blaa cheviot jakke, lys brungul ulster
brun rundkullet hatt, rymd med cirka 900
kronor, i följe med Carl Larsen, 16 aar, höj
godt bygget, rödmussig mörkblaa öine,
brunt haar, bedes anholdt. Telegramsvar.
Politidirektören.


Febr. 7. Kjobenhavn
Politimesteren Göteborg
Kontorist Valdemar Sörensen, 25 aar,
middelhöj noget korpulent, blegt pussit for¬
drukkidt udseende blaa öjne, intet skjäg,
blondt haar, en lille knorr från höjere han¬
dens langfinger, bortrömt med 1100 Kroner,
beds anholdt, telegrafsvar
Politidirektören.


18 Marstrand.
Poliskammar
Göteborg.
Med ångbåt anlände ynglingen Carl
Lindgren, Nygatan No 19, tycks ej vara
normal, går idag med ångbåt torde ge¬
nom Poliskammarens försorg afhemtas.
Sörensson


Jan. 17
Från politidirektören i Köpenhamn
har denna dag till polismästaren in¬
gått Telegram att Johansson och Larsen
blifvit anhållne i Engelholm.


Febr. 18 Hitkom med Ångaren "Albrektsund" sam¬
ma dag. Inga vidare åtgärder.


1894
Mars 12
Stockholm.
Detektivpolisen Göteborg.
Femtonårige Torsten Wikander, starkt
bygd, ljust kortklippt hår,
bruna ögon, något uppnäst, blå kavajkostym,
brun öfverrock, svart knollrig vintermös¬
sa, snörkängor, sextonårige Erik Eriksson,
lång, smärt, ljust hår, blå ögon, öfverrock,
brun pelsmössa, resårskor, galoscher, rymt
föräldrahemmet Mariefred, tros resa utom¬
lands, torde anhållas och telgrafisk under¬
rättelse hitsändas.
Lidberg, Stadsfiskal.


14 Gällö
Poliskontoret Göteborg.
Hindra 50 årige korporal Mårten Lind¬
ström från Sundsjö emigrera förrän 365
kronors skuld till mig erlagts. Mannen me¬
delstor, gråsprangdt hår, mustascher. Medför
3 flickor, en gosse, en flicka halt.
Olsson


15 Aalborg
Politiet Göteborg
Sömand Jörgen Frederik Mangelsen, födt i Taars
24 Februar 1874, der igaar er afreist herfra til Göteborg
for at tage hyre paa Galeasen "Ceylon" Capt. Nielsen
er sigtet for inbrud paa et heri havnen liggan¬
de skib, hvorved blandt andet stjälet en del frem¬
mede mönter Han bedes eftersögt anholdt og
telegrafisk undrretning hertil for at han kan af¬
hentes. Oplysning om skibet kan faas hos Mägler
Borlind, Bersén & Co
Byfogden i
Aalborg Segl


Vikander och Eriksson anhållne i Korsör.


Mars 15
Byfogden
Aalborg.
Omtelegraferade Mangelsen anträffad, er¬
känner inbrottet. Hvilka vidare åtgärder med
honom önskas? Telegrafsvar.
Polismästaren.


Mars 15 Aalborg
Politimesteren Göteborg
En betjente vil afgaa herfra til Göteborg
i morgen for at afhemte Mangelsen
Politimesteren


Mars 26 Stockholm
Detektivchefen Hedge
Göteborg.
Danske handlanden Louis Lewysohn, bosatt
Kristiania ankommer morgon jernvägen från
Köpenhamn troligen resa till Kristiania, är
skyldig 600 kronor böter olaga handel; Lewy¬
sohn är liten judisk börd, mörk troligen svart
helskägg, elegant klädd, telegrafsvar.
Stendahl.
Stadsfiskal.


Mars 21 Stationsinspektoren
Nohl
Detektivkonstapeln Lindros, som medföljer
tåget underrättas att Sundberg sannolikt besöker
en fosterfader skräddare Andersson, boende om¬
kring 1 mil från Nohl förbi Alafors, hos hvil¬
ken han tillbragt sista Påskhelgen.
Hedge
Poliskommissarie.


1894
Mars 28 Trollhättan
Detektiva Polisen
Göteborg
Drängen Gust. Persson, 33 år, medelstor,
snustuggande, afvikit ur tjenst; torde ef¬
terspanas och hitforslas
Berggren.


30 Christiania
Politimesteren
Göteborg.
Opmärksamheden henledes paa at det i po¬
litidenden No 13 a. 1 efterlyste Einar Einarsen
antages sidstlen onsdag at have passeret
Langesundsfjorden och stöver i hvid sjågte
nye seil. Han antages at söge ind til
Sverige
Detektivchefven


30 Kramfors
Polismästaren Gbg
Efterspana häkta bodbiträdet Alfred
Karlström penningstöld. Signalement
ljus, stadig växt, skägglös något låghalt
omkring 25 år. Bror Göteborg August
Karlström möjligen emigrantagent
Holmström
Kronolänsman
Vesternorrlands län


1894
April 4 Lysekil
Poliskammaren
Göteborg
Norrman Einar Einarsen, efterspanad af stad¬
fiskalen Strömstad hitkom måndags afton;
afreste tisdags morgon med Valborg till Göteborg
för vidare resa till London; Har här afrakat
kindskägg; behållit hakskägg och mustascher
Kronolänsmannen


18 Stockholm
Detektivchefen
Göteborg
Dansktalande Jörgensen uppgifven af här
häktade sjömannen Frans Oskar Bergsten del¬
aktig inbrottstöld 6 dennes aftonen 18 Små¬
landsgatan, antages 7 dennes rest Göteborg,
innehade annonskort med namnen Emil
Wang, Olof Evan, impressarie, trettioårig,
medelstor, brunt hår, slätrakad, stark skägg¬
botten, blåögd, snygg, torde anhållas, horas,
alla papper, med och utan tecken, honom
fråntagas, telegrafunderrättelse hitsändas.
Vidare posten.
A. M. Johansson, stadsfiskal


April 21 Stockholm
Detektivchefen Göteborg
Tjensteförättande länsman Elis Lundbohm afvi¬
kit från Seffle, Vermland, medtagande uppbörd.
32 år, medellangd, kraftigt bygd, mörkt kortklippt
hår, stora rödaktiga mustascher eller skägglös,
rödlett hy, blir lätt mycket röd, antagligen iklädd
blå kavajkostym och blå öfverrock eller brun
svartrutig reskappa med sleif i ryggen. Han torde anhål¬
las och telegrafsvar meddelas
Stendahl


4/4 på e. m. har Einarsen anhållits i Uddevalla


April 18
Stadsfiskal Johansson
Stockholm
Omtelegraferade E. Wang reste 9 dennes
med Cirkusdirektör William Orford till War¬
berg, der Orfords sällskap lärer uppträda
Hedge


1894
April 21 Seffle
Polismästaren Göteborg
Tillförordnade länsmannen Elis Lundbohm,
Seffle, afviken med Bergslagståget gårdagsefter¬
middag antagligen till Göteborg för Amerika¬
resa torde hemtas och hitförpassas, försking¬
ring föreligger. Omkring 30 år, medellängd,
smärt, rödbrusigt ansigte, hår samt långa
mustascher rödbruna utan hakskägg, glasögon
mörkblå ofverrock med ljust foder; kassan san¬
nolikt stor. Ofta berusad
Kronofogde Myrin
Seffle.


21 Stockholm
Detektivchefen Göteborg.
Omtelegraferade Lundbohm kan möjligen
anträffas hos sin svåger trädgårdshandlan¬
den Sieurin eller Sjörin, der Lundbohms mo¬
der nu vistas
Stendahl


April 22
Kronolänsman Berggren
Trollhättan
Efterlyste länsmannen Elis Lundbohm
Seffle har igår eftermiddag besökt Trollhät¬
tan.
Hedge
Poliskommissarie.


1894
April 22 Seffle
Polismästaren Göteborg.
Häktningen Lundbohm återkallas ifall bro¬
dern Geologen Hjalmar Lundbohm till Eder
aflemnar borgen för allmän och enskild
balance.
Kronofogde Myrin.


27 Kristianstad
Poliskontoret
Göteborg
Afvikne värnpligtige Ola Bengtsson från
Gaddaröd, Horreds socken, född den 12/4 73.
1,72 meter lång, groft bygd, med blondt hår, röd¬
lätt ansigte, grå ögon, troligen iklädd grå
kläder och mössa; torde häktas för brott emot
18 kapitlet 10 paragrafen strafflagen.
Degeberga den 27/4 94
Wannholm
Kronolänsman.


Maj 6
Stockholm
Detektivchefen Göteborg
Sextonårige Eugen Svederus, blond,
lång, blåklädd, klädesmössa med sam¬
metsrand, igår afvikit hemmet torde
anhållas. Telegrafsvar.
Lidberg.
Stadsfiskal


April 28
Kronofogden Myrin
Seffle.
Omtelegraferade Lundbohm anträffad, innehar
847 Kronor. Förnekar förskingring och rymning.
Ämnat besöka härvarande slägtingar. Hvil¬
ka åtgärder påkallas?
Polismästaren
betaldt af Geologen
Lundbohm


Maj 27 Örnsköldsvik
Poliskontoret
Göteborg.
Af grosshandlanden J. Westman och bonden
O. D. Tjernström i Arnäs uppgifves bonden An¬
ders Walfrid Sjöström med son och dotter Maria
Tjernström rest från orten med 9,825 kronor
skuld efter sig deraf förfallne 1000 öfriga
den 1 och 6 Juni förmodas begifva sig till
Amerika. Ombedes efterspana och förhöra
Sjöström samt lagligen förfara. Förmo¬
das resa utan prestbetyg. Medhar cirka
7.000 kronor kontant. G. E. Frändberg
Länsman i Arnäs.


29 Örnsköldsvik
Poliskontoret Göteborg
I föregående telegram omnämnde Anders
Walfrid Sjöström har enligt pastors intyg
icke utagit flyttningsbivis till annan ort.
Frånberg


1894
Maj 7
Stadsfiskalen
Sköfde
Telegrafsvar betalt
Sex från Cirkus Oxford afskedade österrikiska
musikanter hitkomne utblottade. Hafva en¬
ligt kontrakt att fordra respenningar till
hemorten. Affordra Oxford ovilkorligen 100
kronor.
Polismästaren


Maj 29 Örnsköldsvik
R. P.
Poliskontoret
Göteborg
Genom länsman Frånberg omtelegrafera¬
de Sjöström anlände dagens snälltåg Göteborg
Har till Stockholmspolisen uppgifvit sig
skola hemresa. Lemnar hemorten med skul¬
der till mig den 1 Juni förfallen 7825 kro¬
nor. Förhindra om möjligt hans tilltänkta
rymning till Amerika. I händelse han
innehar prestbetyg detta förfalskadt. Såldt
all sin egendom; medhar cirka 5000 kro¬
nor reda penningar. Fordringegaren Tjern¬
ström afsandt konkursansökan Stockholm,
densamma genom Sjöströms afresa omöjlig
comminicera. Alla kostnader för hindrandet
hans afresa bestrides af mig.
Johan Vestman.


Juni 4 London
Chief of police
Göteborg.
Dominique passenger om steamship
Thorsten is said to answer descrip¬
tion of Kempf an anarchist wan¬
ted here for serious larceny.
please interrogate him strictly.
Anderson.
Scotland Yard


Maj 24
Grosshandlande Vestman.
Örnsköldsvik
Omtelegraferade Sjöström anträffad uppgif¬
ver sig innehaft 4000 kronor, hvaraf största de¬
len förlorats i Stockholm, Sjöström amnat
afresa till Hull, qvarstannar här sannolikt
till Fredag, tror sig kunna betala omkring
1000 Kronor. Vederbörande myndighets ordres
erfordras för hindrande af hans afresa.
Polismästaren
2 Kr 65 öre betalda


1894
Juni 5 Dalum
Poliskammaren
Göteborg.
Uti P. U. No 57 detta år efterlyste Herman
Fritiof Andersson, hvilken af Redvägs Härads¬
rätt denna dag ådömts 6 månaders straffarbete
och hvilken troligen ämnar emigrera, torde
häktas och sändas till K. B. i Venersborg samt un¬
derrättelse lemnas till Länsmannen i Redvägs n.
distr. adr. Liared.


Seffle
Polismästaren
Gbg.
landhandln Oskar Albert i Seffle Köping
har afvikit orten antagligen för resa Ame¬
rika medhafvande större penningebelopp och
således undandragit borgenärer deras rätt.
ålder circa 30 år, medelstor, bleklagdt ansig¬
te, gråa ögon, små mustascher, iklädd ljusa
sommarkläder något framåtlutande gång
och sluttande axlar, lång hals. Torde efter¬
spanas, anhållas och telegrafisk underrät¬
telse mig meddelas.
Lindstedt
Disponent.


Juni 8?
Stadsfiskalen Lidberg
Stockholm
Derest Ekeroth till enkan Elfvin betalar
200 Kronor, återkallas vidare åtgärder.
Polismästaren
betalt med 75 öre
af enkan Elfvin


Juni 23 Stockholm
Detektivchefen Göteborg
Finnen Axel Ahonen, 24 år, medelstor, ljus,
skägglös, mörk kavaj, brunrandiga byxor, svart
hatt, igår afrest Pallas Göteborg för resa Ame¬
rika hvita stjernlinien, angifven bedrägligen
här frånhändt firman Waanänen spindelur,
silfverkedja, 20 kronor, förevänning köpa Wää¬
nänen biljetter Tranås, samt Piteå 10 Kronor
respengar, torde anhållas, affordras pengar, gods.
Stendahl
Stadsfiskal.


23 Stockholm
Detektivchefen Göteborg.
Bankkassören Anton Justus Granbom, 34 år,
lång, mörkbrunt hår, mustascher, blåögd, har
hypondrisk, ej angifven, brott lamnat Gefle,
begäres eftersökt, underrättelse om vistelse
hitsänd.
LIdberg
Stadsfiskal.


Juni 11
Politidirektören
Köpenhamn
Efterlyste kronofogden Axel Wallgren, 56 år gam¬
mal, öfver tre alnar lång, mörklagd korpulent
stor mage, litet hufvud, begagnar glasögon med
guldbågar, reste 15 maj söderut. Torde efterspa¬
nas, häktas.
Polismästaren


13 Dylika telegram till Warberg, Helsingborg
och Malmö.


25
Stadsfiskal Stendahl
Stockholm
Omtelegraferade Ahonen anträffad. Ne¬
kar för bedrägeriet. Innehar spindelur, silf¬
verkedja, enligt uppgift medförda från Finland,
men ej penningar.
Polismästaren.


1894
Juni 25 Stockholm
Detektivchefen
Göteborg
Granbom har anträffad
Liberg
Stadsfiskal.


Stockholm
Polismästaren Gbg.
Ahonen begäres häktad och hitsänd med
fångtransport.
Stendahl
Stadsfiskal.


Juni 26 Se nästa sida


30 Lidköping.
Detektivpolisen Göteborg.
1 stanley velociped med luftringar
stals här går afton af en liten grå¬
klädd person med hvit mössa War an¬
tagligen norrman. Anhåll honom
Karlson
Hotel.


Juli 2 Helsingborg
Polismästaren Göteborg.
Hitsänd förrymde No 37 Fält.
Major Ryberg
T. F. Regementsbefälhafvare


Juli 2 Chefs Embetet vid Kronprinsens Husar Regemte
Helsingborg.
Husaren No 37 Karl Gustaf Andersson Fält,
uppgifver, undanhållit sig från tjenstgöring vid
6te Sqvadronen sedan Juli 1892. Skall han
häktas och öfversändas.
Polismästaren.


Juni 26 Kristiania
Politikammeret 
Gbg.
Skrädder A. Nilsson ca 37 aar stor og tyk, blond
store barter, mistenket for underslag af et uhr
hersteds afreiste i gaar eftermiddag med damp¬
skib "Birger Jarl" antagelig til Göteborg;
Hans förklaring bedes indhemtet og uhret
i tilfälde beslag.
Politimesteren.


Juli 13 Fredrikshald
Politimesteren Göteborg.
Gårdbruger Jens Lauritz Widding ca 45 år
kraftig legemsbygning 1.70 meter höi sort hår
sort helskjäg mörkeblå öine mörke tycke
öienbryn skummelt blik, mangler nogle
tänder i overmunden vaggende gang lidt
skjärve skuldre till venstre, taler langsamt
og lavt velklädt bor på bedre hoteller,
er sigtet for falsk. Bedes eftersögt, på¬
greben og transporteret till Fredrikshalds
distriktfängelse..
Politimesteren.


Juli 24 Söderköping
Detektiva polisen
Gbg.
Anhåll om förhör bokhållaren Otto
Jonson här ifrån. Lemnat plats och kassa
oredovisad hos boktryckare Thorén här. Tros
ärna med falska betyg afresa America. 19 år
mörk, liten satt, stel gång. Meddelande in¬
väntas.
Stadsfiskalen.


Telegrammet hitlemnades först efter kl 4
e. m. då "Birger Jarl" redan afgått.
Nilsson har eftersökts å härvarande logis.


1894
Juli 24 Christiania
Politimesteren
Gbg.
Med dampskibet Dana reste i nat til Göteborg
Karl Founing, mistänkt for tyveri af en velo¬
ciped, omhandlet i polititidende No 52 C. 1.
Han er 23 Juni seet dragende på velociped i
retning af Sverige. Hans forklaring bedes sökt
inhemtet, ligesom han bedes anholdt, så fremt
han ikke tager fast opholdt i Göteborg. Muligen
begynder han slagterforretning derstädes.
Telegramsvar udbedes.
Politimesteren.


Aug 1 Köpenhamn
Politimesteren Gbg.
Hvis nogen i dag eller siden förhörer hos
postväsendet, om der fra industribanken
i Kjöbenhamn er ankommet et brev med
400 kr. til skuespiller R. Lipman, bedes
paagjäldendes tilstedeblivelse sikkret og te¬
legrafisk underretning.
Politidirektören.


Aug. 3 Köpenhamn
Politimesteren Gbg.
Har nogen hos postvasenet förespurgt om
der er ankommet pengebrev fra industriban¬
ken i Kjöbenhamn til skuespiller R. Lipmann
Politidirektören.


Aug 3 Statstelegram
Politidirektören
Köpenhamn
Ingen förfrågan efter penningebrefvet ännu
gjord.
Polismästaren.


Aug 4 Venersborg
Polismästaren
Gbg.
Lundgren häktad, erkänner stölden Bolin,
afsänds fångtransport
Hammarström.


9 Sundsvall
Poliskammaren Göteborg
Resehandl Anders Gustaf Gustafsson möj¬
ligen misstänkt hafva från skohandl. A P. Jo¬
hansson härstädes tillgripit tvenne vexlar
å tillhopa 3900 kronor och försålt vexlar¬
ne trasserade Ullbin & Co Stockholm. Gustafs¬
son på väg till Amerika, saknadt förut me¬
del Gustafsson 27 år medelstor, cendré,
mustascher, långlagd, ordinär växt, torde efterspa¬
nas, höras och telegrafunderrättas derom hit
Attaque
t. f. stadsfiskal


Aug. 3
Stadsfiskalen
Wenersborg
Ynglingen Oscar Lundgren, 17 år, misstänkt
för inbrottsstöld torde häktas, hitsändas. Bor
Hotell Svea Wenersborg. Telegrafsvar.
Polismästaren


4. Statstelegram
Politimesteren Kristiania
Karl Oskar Lundgren, hvilkens efterspanan¬
de begärts, här anträffad
Polismästaren


Aug


11 Polismästaren
Göteborg
Är häktade Lindholm Amerikansk
medborgare och har han papper
styrkande detta
Utrikes Departementet.


Sept. 3
Stockholm.
Detektivpolisen Göteborg.
Tapetseraren Johan Westerholm, högst 35 år, medel¬
stor, magerlagd, brunaktiga stora mustascher, ämnande
emigrera morgondagens amerikaångare, angifven stöld
härstädes från tapetseraren Thorsell, 5 meter lasting,
10 meter bolstervar, tagel, resorter, juteväfnad, etc.
värdt 35 Kronor, hvarmed han klädt en divan, se¬
dermera såld till hans hyresvärd Johansson. We¬
sterholm torde anhållas, höras och underrättelse
hitsändas för begäran om vidare åtgärd.
Johansson,
Stadsfiskal.


Aug 10 Polismästaren
Stockholm
I. No 92 A 1. detta år efterlyste
August Wilhelm Lindholm från Mi¬
chigan här anträffad. Hvilka åt¬
gärder påfodras?
Polismästaren.


11.
Utrikesdepartementet.
Stockholm
Lindholm uppgifver att han år 1887
blifvit amerikansk medborgare, men
innehar ej
några handlin¬
gar derom
Elliot.
Polismästare


Sept 4
Stadsfiskal Johansson
Stockholm.
Westerholm förnekar tillgreppet från Thor¬
sell; vill betala 35 kronor. Hvilka åtgärder
pakallas.
Hedge.


1894
Sept. 13 Stockholm
Detektivchefen
Gbg.
Arbetskarlen John Magnus de Flen, född 54,
medelstor, mörkt hår, bruna mustascher, hel¬
skäggstubb, svart mjuk liten filthatt, blågrön
öfverrock, mörkblå kavaj, blå tygrandiga
byxor, tatuerad handlofvarne, å ena ett
skepp, angifven stor stöld, möjligen afrest
nattåget, torde efterspanas, anhållas, tele¬
gram hitsändas
Lidberg
Stadsfiskal


Sept 4 Stockholm
Detektivchefen
Gbg.
Omtelegraferade de Flon är här anhållen
Johansson
Stadsfiskal.


Stockholm
Poliskammaren
Gbg.
Westerholm bör lemna 35 kronor och kallas
inställelse poliskammaren härstädes 8 dennes
angifven af Thorsell för stöld.
Johansson
Detektivchef.


7 Bergqvara
Detektiva Polisen
Göteborg
Förre hästhandlaren Johan Amos Nilsson från Berg¬
qvara, fyratiofemårig, lång, mörklagd, grofbygd, mu¬
stascher, skall domstolsbelsut häktas för misshandel,
torde efterspanas, om träffas, häktas, sändas K. B. Kalmar
Länsman Mörk.


Sept. 10 Stockholm
Detektivchefen
Göteborg
Guldsmeden Scholdström omkring 35 år,
medelstor, grof växt, rödbrusig, tjocka händer
mörklagd, med rödaktigt kort helskägg, afvikit
härifrån lördags, torde anhållas för bedrägeri
och telegrafunderrättelse meddelas, hvarefter
vidare begäran om åtgärd framställas
Stendahl.


14 Falun
Polismästaren
Gbg.
Bankbokhållaren Johan Friberg, 23 år, lång
axelbred, något hjulbent, mörkbrunt upp¬
struket knollrigt hår, blå ögon, något fram¬
skjutande öfverläpp, skägglös, iklädd svart¬
rutig kavajkostym, blåbrun öfverrock,
lågkullig svart hatt, afvek 13/9, medtagit
50 sedlar å 100 kronor, Kopparbergs En¬
skilda banks, efterspanas, häktas
Stadsfiskalen.


15 Falun
Detektivchefen polisen
Gbg.
Omtelegraferade Friberg har
går
varit sedd Skäcka
Bergslagsbanan möjligen till Göteborg
Stadsfiskalen


Falun
Detektivpolisen
Gbg.
Omtelegraferade Friberg nu häktad Östersund
Stadsfiskalen.


Sept. 18 Nol
Detektivchefen
Göteborg
Visar sig Olaus Andersson från Starrkärr och
träffas kassastark torde han anhållas och för¬
höras angående inbrottsstöld Nols jernvägs¬
station inatt
Länsman Lundgren.


Sept. 25 Aarhus
Politiet
Gbg.
Handelsagent Christian Iversen, dansk,
middel, brunt tyndt haar overskäg blegt
bredt ansigt, rigtes for bedrageri overfor
sin principal her vil förmentlig utvandre
Bedes eftersögt og anholdt, telegrafisk un¬
derretning om anholdelsen udbedes, port
portrait földer
Aarhus politi.


Sept 25 Stadstelegram
Politidirektören
Köpenhamn
Hildegard Rygård, 18 år gammal, medelstor,
blå ögon, ljusgult hår, trubbig näsa, smärt
växt, afvek igår afton från föräldrarne
sällskap med Landskapsmålaren Emil
Karlsson till Kopenhamn.
Hildegard Rygård torde efterspanas och
om anträffas telegrafbesked hit medde¬
las. Karlsson har svarta mustascher och
iklädd ljusgråa kläder.
Polismästaren.


Okt. 11 Lysekil
Polismästaren
Gbg.
Enkan Nilsson uppgifver att Albertina med¬
hade en trasig nål, möjligen guld med en större
ljus och en mindre blåaktig sten eller glasbit möj¬
ligen flera; att nålen länge funnits i hemmet
och medtagits till "Minnesring". uppgiften sy¬
nes sannolik
Kronolänsman


Okt 12 Lysekil
Polismästaren
Göteborg
Intresserade fråga om lemnade upplysningar
frikallat Albertina Nilsson från misstanka.
Eljest beredda nerresa
Länsman


Okt. 15. Statstelegram
Polismästaren Malmö
Natten mellan den 13 och 14 ds tillgreps genom
inbrott i ett härvarande pantlånekontor 180 kronor
häraf hälften silfvermynt och återstoden sedlar
300 silfver och guldur samt ringar och nipper 40
silfvermedaljer med D. Carnegie bild.
För stölden misstänkes i No 104 D1. 1894 sistom¬
förmälde för 4de resan stöld straffade bageriarbeta¬
ren Karl Wilhelm Isaksson 37 år gammal, 1.77
meter lång, brunt hår, ljusa mustacher, rak stor
näsa, oval ansigtsform, tatuerad å venstra handen
2 ankare och 1 kors, å högra handen 1 kors och 2
prickar. Malmö porträtt 65 1884.
Isaksson som möjligen igår morse medföljt
I. P. Dillberg söderut torde efterspanas och häktas.
Telegrafsvar hit.
Elliot
Polismästare


Kronolänsmannen
Lysekil.
Ogifta Albertina Nilsson, dotter af enkan
Sofia Nilsson No 8 Skattgränd Lysekil och
i somras anstäld å hotell i Lysekil innehar
här en dyrbar bröstnål med en större och två
mindre äkta perlor, som hon uppgifvit
erhållit af modren. Är det sant?


Okt 16
Se motstående


Okt. 15. Statstelegram
Stadsfiskalen Stendahl. Stockholm.
I P. U. torde införas:
Natten emellan den 13 och 14de ds tillgreps
genom inbrott i ett härvarande pantlånekontor om¬
kring 1800 kronor, häraf hälften silfvermynt
och återstoden sedlar, 300 silfver och guldur, samt
ringar, kedjor och nipper. 40 silfvermedlajer med
D. Carnegie bild.
För stölden misstänkes i P. U. No 104 D1 i år
sistomförmälde för 4de resan stöld straffade Bage¬
riarbetaren Karl Wilhelm Isaksson, 37 år gammal,
1.77 meter lång, brunt hår, ljusa mustascher, rak
stor näsa, hög panna, oval ansigtsform, tatuerad
å venstra handen 2 ankare 1 kors, å högra handen
1 kors och 2 prickar.
Isaksson, som sannolikt begifvit sig till nå¬
gon sydsvensk stad, Köpenhamn eller Lübeck
torde efterspanas och häktas.
Elliot
Polismästare


16 Köpenhamn
Politimesteren
Gbg.
Kontorist Bernhard W. Larsen, födt i Ameri¬
ka römt i gaar aftes med 830 kr bedes anholdt.
Signalement c:a 29 aar gl, ser äldre udt, 70 tom¬
mer höj, graa dybt liggende öjne, lidt graasprängt
haar, bredt ansigt lyst overskjag, er mulig
ankommen til Göteborg dags frmd: kl 7 ½ han
later norsk, tysk, engelsk vil til England
Politidirektören.


Okt 21 Oskarström
Polismästaren
Gbg.
Här är anhållen en under misstänkta om¬
ständigheter en snyggt klädt person vid namn
Anders Jönsson Sjoberg, lemnadt Göteborg
för ungefär 8 dagar sedan, föregaf sig vara
teologie studerande, uppträder som and¬
lig talare. född i Ekeby, Skåne 8/1 67. Smed¬
arbetare och plåtslagare till yrket. Vistas
i Göteborg 1 2 mån en tid bodt hos John Ask¬
lund bagare. Månne ej varit delaktig i
pantlånestölden? Uppträdandet högst
tvifvelaktigt. Svar?
Rydell landsfiskal.


Statstelegram
Stadsfiskalen
Venersborg
Ynglingen Anton Erland Hård, hvilken
är försvunnen att här i staden hafva för¬
öfvat tillgrepp, torde, derest han kan be¬
handlas såsom lösdrifvare, häktas och
hitsändas med fångtransport.
Polismästaren.


Okt 15 Polismästaren
Malmö
Derest omtelegraferade Isaksson icke anländt
med J. P. Dillberg har han afrest med
bantåg.
Elliot
Polismästare


okt 16
Polizeibehörde
Hamburg
Lübeck
In Nacht vom 13 zum 14 d. Mts wurden
in einem hiesigen Pfandgeschäfte gestohlen
1800 Kronen Schwedisches Geld, circa 900 in
Silber und das Übrige Papiergeld, 2 à 300
goldene und silberne Taschenuhren, verschiedene
goldene Ringe, Ketten und Nippsachen, 40
silberne Denkmünzen mit dem Bilde D. Carnegies
Verdächtig ist der in Hamburg früher
bestrafte Bückergeselle Karl Wilhelm Isaksson
aus Gothenburg 37 Jahre alt 1.77 meter lang
braune Haare, blondes Schnurrbart, grosse
gerade Nase, hohe Stirn ovale Gesichts¬
bildung.
Es wird ersucht, Isaksson, der wahrschein¬
lich nach (Lübeck) Hamburg gereist für Ame¬
rika zu verhaften. Für seine Ergreifung und
Wiederlangeng der gestohlenen Gegenstände ist eine
Belohnung von 200 Kronen ausgesetzt. Drahtnachricht
Elliot Polizeidirektor


Nov. 5 Lysekil
Poliskammaren
Göteborg
Kronolänsmannen bortrest order till polis¬
konstaplarne
Hyllengren


7 Grebbestad
Polismästaren Göteborg
Bland dem som åtföljde Winga fans
ingen med Isakssons utseende och sig¬
nalement
Hansson


Okt. 17 Stadsfiskalen
Warberg
Falkenberg
Halmstad
I P. U. igår efterlyste Isaksson har sanno¬
likt begifvit sig till Warberg.
200 Kronors belöning för Isakssons gripande
och godset återskaffande.
Polismästaren


Nov. 5 Kronolänsman Hansson
Grebbestad och Kronolänsmannen
i Lysekil
Undersök huruvida i Polisunderrättelser
121 den 16 sistlidne Oktober efterlyste och
No 58. 1893 afbildade Karl Vilhelm Isaksson
idag medföljer "Winga" till Grebbestad
Polismästaren


Kronolänsman hansson
Grebbestad och kronolänsmannen
i Lysekil
Isaksson åtföljes möjligen af en 35 årig
karl, ljuslagd, kortväxt, mager, mustascher, iklädd
brun öfverrock, svart styf filthatt, pincenez
Polismästaren


Nov. 7 Kristiania
Politimesteren Göteborg
To piger i 15 års alderen Emma Kristine
Langren og Agnes Sigrid Byström har igår
forladt sine hjem her og antages reiste till
Göteborg formentlig efter foranledning af Herman
Kova ved cirkus Bergman. Dennes forhold bedes
undersökt og pigerne eftersökte og hidsendte på
billigste måde.
Forstnävnte pige har blondt hår, pandehår, er
bleg, ifört sort kjole, sort vinterkufte med vide
armer, et rödt og grönt rudit silketörkläde om
halsen, sort rund hat med silkeslöife og fjäder.
Den anden er ligeledes blond og bleg er höi
og späd, har pandehår, er ifört blå kjole, hvidt
silketörkläde om halsen, brun halvfigurkofte, brun
hat med brune silkebånd.
Politimesteren


15 Fredriksstad
Poliskammaren Göteborg
Omstreiferfölget omhandlet Norsk polititidene
No 90. C5 94, mistänkt senere tyveri 20 grå
uldtäpper og sengkläder muligens taget
veien nedover svenske kysten
Politimesteren


1894
Nov. 28 Åskloster
Poliskammaren
Göteborg
Min äkta man Emil Bergström, 32 år, mörk¬
bruna mustascher, mörkt hår, blå öfverrock har
rymt med all vår egendom 1850 kronor torde hin¬
dras afresa Amerika och återställas till Tofta
Kristina Bergström


1895
Jan. 11 1.
Polismästaren
Stockholm
2.
Malmö
3.
Stadsfiskalen
Venersborg
4.
Vadstena
5.
Politidirektören
Köpenhamn
6.
Politimesteren
Christiania.
Juveleraren Frans Holm, 42 år gammal,
mörkbrunt hår, trindlagdt rödlett ansigte, små
mörka mustascher, mörkblå ögon, välväxt, för¬
delaktigt utseenden, angifven för förfalsknings¬
brott, afvek härifrån Onsdags. Torde efterspa¬
nas, anhållas och underrättelse hit telegraferas.
Polismästaren


14
Polizeidirektor
Hamburg
Juvelier Franz Holm, 42 Jahre alt, 1,78
 mtr hoch, dunkelbranne Haare, volles Gericht,
dunkelblaue Augen, kleiner dunkler Schnurr¬
bart, gutgewachsen, vortheilfhates Aussehen
wegen Verfalschung angeklagt, ist letzten
Mittwoch vonhier abgereist. Bitte Holm
nachzusuchen und verhaften. Druhtnachricht.
Elliot
Polizeidirektor.


1895
Febr. 4 Luleå
Polismästaren
Göteborg.
Kan Ni undvara en erfaren Detektiv som
kunde anlitas för efterforskningar rörande
ett här begånget mord?
Länsstyrelsen


Jan. 29 Karlskrona
Poliskommissarien Hedge
Göteborg
Aug Persson har rymt från föräldrarne.
Stadsfiskalen.


1895
Jan. 24
Swedish Consul
Liverpool.
Mejeriegaren Johannes Olsson från Frillesås
rymt efterlemnande stora skulder. Innehar
kontrakt No 13082 Cunardlinien under namn Emil
Olsson med ångbåt morgon från Liverpool till
Amerika. Please förmå honom återvända eller
åtminstone aflemna medhafd reskassa, antag¬
ligen omkring 10000 kronor. Signalement 48 år
stor, grof, morkt tunnt hår, små polisonger,
fylligt ansigte, ärr tvärs näsan. brun öfver¬
rock, blårandiga byxor, pelsmossa, gul handkof¬
fert.
Elliot
Polismästare.


Febr. 4
Länsstyrelsen
Luleå
Detektiv här kan ej undvaras
Öberg
t. f. Polismästare.


Febr 27 Köpenhamn
Politimesteren
Göteborg
Davidson erkjender at have forbrugt c
7000 kr af betroet kasse. Vil i aften reise
till England, for at ordne sagen. Forblive paa
politikammeret til svar indlöber om hvad
vidare önskes företaget.
Politidirektören.


1895
Febr. 26 Statstelegram
Politidirektören
Köpenhamn
Engelske undersåten Alfred Davison, angifven
för förskingring härstädes af omkring 8000 kronor
har antagligen går afton begifvit sig till Köpen¬
hamn. Om han der anträffas, torde telegrafbe¬
sked hit meddelas och hans vidare resa om möjligt
förhindras. Davison 24 år, 1,85 meter, svart hår,
små svarta mustascher, ovalt ansigte, fördelak¬
tigt utseende, vacker växt.
Elliot
Polismästaren


27
Politidirektören
Köpenhamn
Derest Davidsons godvilliga hitresa med säker¬
het kan ordnas, påkallas ej annan åtgärd.
Eljest torde han häktas i afbidan på vidare
åtgärder.
Elliot
Polismästare


Mars 7
Stadsfiskalen. Borås.
Kyparen Alfred Pedersen Fris från Kristiania
28 år gammal, medelstor, ljust hår, ljusa
mustascher, röda bulnader å halsens sidor
saknar framtand i öfra käken, iklädd ny svart
filthatt med hvitt foder, lång mörk rock med
sleif bak, mörka byxor, nya snörskor angif¬
ven delaktig i fickstöld har antagligen går
middag rest till Borås. Torde efterspanas, haktas
och hitsändas.
Polismästaren.


1895
Mars 11 Kristiania
Politimesteren Göteborg.
Sinnen Lind, 19 år middels höi, späd
bl. öie blondt lidt kröllet hår, stor
rödlig näse, ifört sort dobbeltknappet
jakke, blå benkläder, sort lav hat,
bedes i anträffels tillfälde anholdt og
hittransporteret, anmeldt för underslag
af 600 Kronor.
Politimesteren.


April 2 Örnsköldsvik.
Polismästaren
Gbg.
Handelsföreståndaren Evald Sundqvist från
Flercke, Gideå socken, afvek Lördags, efterlyses
misstänkt för vexelförfalskning. Om anträffas
torde qvarhållas och jag telegrafiskt underrät¬
tas. Signalement: omkring 1,72 meter lång;
mörkbrunt, tjockt, kortklippt, i pannan ned¬
kammadt hår; ögonbrynshåren nästan samman¬
vuxna; blågrå ögon; nästippen något uppåtstå¬
ende, något utstående kindben; små mustascher
låghalt på högra benet.
Stadsfiskalen.


3 Christiania Politimesteren Gbg.
Meieribestyrer Harald Kjölberg f. 4/12 64, blå öine,
mörke öienbryn, dto hår och mustacher, ifört brun
jacke, blå benkläder, lave galager, hvari bog¬
staverne H. L. K. bedes i anträffelsetilfälde ar¬
resteret, sigtet bedrageri. Afsendte i gaar hertil
bref fra Hotel Kong Karl Göteborg. I tilfälde
anholdelse utbedes telegrafisk meddelse.
Polismesteren.


April 4
Politimesteren
Christiania
Omtelegraferade Kjolberg har under namn
H. L. Kristensen bott å härvarande Hotell Kung
Karl från Lördags till Måndags afton, då han
med bantåg afrest enligt uppgift till Christi¬
ania.
Polismäsatren


1895.
April 9
Charlottenberg
Polisen Göteborg.
Svensk omkring 25 år, ljus medelstor,
iklädd mörk stoppad kavaj, ljusgrå
rutiga benkläder, knäppkänger, svart
hatt med stora brätten, saknar 2 tänder
höger sida, uppgifvet Carl Oskar Nilsson,
torde anhållas för stöld af tyger och silf¬
ver här igår.
Polismannen.


11 Kristiania.
Politimesteren
Göteborg.
Omskrevne Fredrik Svensson, anholdt. Tilstår at
have medtaget 70 Kronor af onkeln, Alfred Larsens
penge, hvaraf 35 kronor i behold. Telegrafisk för¬
holds-ordre udbedes.
Politimesteren.


April 10
Statstelegram
Stadsfiskalen Borås.
Anhållne Alfred Korelius Rapp torde
häktas och hitsändas med fångtransport
för undergående af ransakning rörande
här föröfvadt olofligt tillgrepp.
Polismästaren.


?
Politimesteren
Kristiania.
Jernvägs- eller ångbåtsbiljett för Fredrik Svens¬
sons hitres torde köpas och återstående pennin¬
gar hitsändas.
Polismästaren.


1895
April 13
Bremberg.
Stins
Gbg.
I och för undersökning om jernvägsmordet
begär polisöfveruppsyningsman Styrlander, att
genom detektivpolisens försorg handelsresan¬
den Ström hos Lithografiska bolaget måtte
höras, huruvida han den 18 eller 19 Januari å
Fränsta jästgifvaregård i Medelpad observerat
en person med Westermarks Rosens utseende.
Telegrafsvar utbedes idag till Stins Bostaträsk
eljest Boden.
Styrlander.


Se telegram
den 2/4
18 Örnsköldsvik Polismästaren Göteborg
Förrymde Sundqvist från Flerke torde
begagna handlanden Helmer Hägglunds
i Trehörningsjö betyg och namn Signalemen¬
tet fel: Ej låghalt men släpar stundom
högra benet, långa hängande mustascher.
Stadsfiskalen.


Den 13/4 lemnades följande meddelande till C. Bredelius:
Handelsresanden John Ström hvilken förevisats
två fotografier af Westermark-Rosén, har upp¬
gifvit, att han den 18 Januari å Fränsta gäst¬
gifvaregård
samtidigt med en
annan person ätit middag; att ifrågakomne
person vore omkring 40 år gammal, lång
och grof till växten, mörklagd samt hade
ett fördelaktigt utseende; samt att Ström
tycker sig finna att utseendet å personen
liknar de honom företedda fotografierna.


Sveriges Statsbanor.
Meddelande
Från Göteborgs station
den
13/4
1895
Till Herr Poliskommissarie
Hedge
Med öfverlemnande af närlagde telegram
får jag anhålla att, om möjligt, svar
å detsamma erhålles idag, då jag skall
vidarebefordra detsamma.
Högaktningsfullt
C. Bredelius


April 20 Statstelegram
Politimesteren
Fredrikshald och
Stadsfiskalen
Venersborg
Murerihandtlangare Adolf Vilhelm Svensson,
22 år gammal, 1,75 meter lång, med brunt hår och
mörkbrunt helskägg; mörkblå ögon, rak näsa
och i klädd blå kläder, afvek harifrån Torsdags
efter föröfvad gröfre misshandel.
Svensson, hvilken i sällskap med två andra i
Göteborg hemmahörande ynglingar ämnar
begifva sig till Norge för att söka hyra till
sjös, torde efterspanas, häktas och telegram¬
besked om hans anhållande hitsändas, hvar¬
jemte hans följeslagare höras om misshandeln.
Polismästaren.


April 20 Nyköping
Polismäsatren Göteborg.
Som åtal anbefalts å hospitalsuppsynings¬
mannen Axel Rounge för otukt med afvita
qvinna och han i går afvikit, skall han
efterspanas, häktas och hitsändas.
Stadsfiskalen.


April 30 Bergen
Politimesteren Göteborg
Undersög Iris ankomst i dag om kontorist
Moldestad 29 aar, mörkt kortklippt haar
medföljer. Han sigtes vexelfalsk, bedes an¬
holdt hidtransporteret
Politikammeret.


Maj 2 Trollhättan
Detektiva Polisen
Gbg.
Möt "Eros" medföljer luffare, Emil Mellgren
trettioaring, spenslig, mustascher, litet pip¬
skägg, dåligt klädd. Anhåll honom, klock¬
stöld från sofvande
Länsman.


1895
April 22 Statstelegram
Stadsfiskal Johansson
Stockholm
Omtelegraferade Gustafsson och Helin an¬
träffade; Gustafsson erkänner tillgrepp af silf¬
versaker från ståthållaren Ankarcrona, för¬
nekar Helins delaktighet. Sakna medel, Helin
innehar returbiljett. Hvilka åtgärder påfor¬
dras.
Hedge.


Maj 3 Stockholm
Detektivchefen Gbg.
Magasinsförvaltaren Th. Lagergren 42 år me¬
delstor, undersätsig mörklagd med gråsprängdt
helskägg, ljusgrå kavajkostym, svart rund filthatt
angifven för förskingring af 1500 kronor från fir¬
man Gestrin härstädes, afvek igår bör efterspa¬
nas, anhållas och telegrafunderrättelser hitsändas
G. Lidberg. Stadsfiskal


16 Marstrand
Poliskammaren Gbg.
Ett damankarur af silfver stulits.
Yttre boetten J. O. Detektiv torde mota In¬
land kl 10 å kajen för spaning efter miss¬
tänkt person
J. E. Göransson


25
London
Polismästaren Göteborg.
Idag från Hull afgående Wilson ångare
medför sinnesrubbade svenskarne Anton Lindö
och Magnus Person omhänderta godhets¬
fullt
General Konsulatet.


Juni 3 Hernösand
Polismästaren
Göteborg
Anmodas låta efterspana och der han an¬
träffas till närmaste länsfängelse i Sverige
förpassa Jonas Salomonsson från Ådalsli¬
dens socken, hvilken på grund af Kongl Majts
utslag den 10 sistlidne Maj skall för misshan¬
del undergå fyra månaders fängelser, men
afvikit från hemmet och tros vara stadt på
rymning öfver Trondhjem eller annan hamn till utri¬
kes ort. Signalement: 45 år, någorlunda grof kroppsbyggnad
1,78 meter lång; blå ögon, ljust hår, ljusa mustascher
trubbig näsa, snygga kläder.
Länsstyrelsen.


Juni 26 Stockholm
Detektivpolisen
Göteborg
Anhåll snickaren Carl Alfred Ström,
som löst biljett å stjernlinien och afvikit
i går till Göteborg redan reseförbud delgif¬
vits honom. Handlingarne sändas från
Öfverståthållareembetet till polismästaren
Elliot. Om Ström betalar 99 kronor 75 öre
torde han lemnas på fri fot och får resa.
Stendahl


Stockholm
Detektivpolisen
Göteborg
Omtelegraferade Ström afreste i dag och
ankommer bantåg Göteborg 9,45 åtföljd af
hustru och tre minderåriga barn
Stendahl.


27 Köpenhamn
Politiet Göteborg
Vides den i P. U. 10 aflyste juveler Frans
Holms adresse
Anden Polisinspektör.


Juli 16 Mullsjö
Poliskammaren Göteborg
Bruksbokhållaren Albert Engberg, född 1867,
hvilken i natt olofligen afvikit från sin tjenst
å Ryfors bruk, torde då han misstänkes för ba¬
lans i kassan och sannolikt har för afsigt
afvika till utlandet anhållas samt under¬
rättesle sändas Ryfors bruksegare Mullsjö.
Signalement: 172 c. m. lång, svart mörklagd,
sjukligt, nervöst utseende, glest helskägg en iskruf¬
vad framtand, blå helkostym med rundskuren lifrock, antag¬
ligen mjuk ljusbrun filthatt.
Sager.


28/6 öfversändes 99 kronor 75 öre till stads¬
fiskalen L. Stendahl i Stockholm.


Juni 27
Anden Politiinspektör.
Kopenhamn
Frans Holms adress nu Östra Hamnga¬
tan 50 a. Göteborg
Polismästaren.


Juli 18  Stockholm
Detektivchefen
Gbg
Anhålles att hos nämnde Alexandersson, som
tros emigrera, sökes och delgifves nedanskrifne
stämning: "Ansvarige utgifvaren af tidningen
Svenske Medborgaren Dalmasen" arbetskarlen
Per Alexandersson kallas att vid hemtnings på¬
följd härstädes sig infinna Onsdagen den 24
Juli 1895 klockan tio förmiddagen för att sva¬
ra å utaf  t. f. stadsfiskalen Lars Stendahl mot
Alexandersson anhängiggjordt åtal angående
brott mot tryckfrihetsförordningen Stockholm
Rådstufurätts sjette afdelning den 16 Juli 1895.
På Rådstufu Rättens vagnär;
John Pettersson"
Telegrafisk underrättelse begäres om Alexan¬
derssons anträffade. Kallelsebevis emotses.
Alexandersson är 31 år, 169 cm med brunt hår,
bruna stubbiga mustascher, blå ögon, rak näsa
iklädd blå kavaj, blå linneskjorta randiga byxor
svart lågkullig styf filthatt
Lidberg. Stadsfiskal


Aug. 1 Jönköping Poliskammaren Gbg.
Afvikne Engberg anhölls qvällen den 30
Ryfors bruksegare


Statstelegram
Chefs-Embetet, Kronprinsens Husar Regemen¬
te.
Helsingborg
Rymde rekryten vid 5te Sqadronen No 11
Olsson här anträffad. Skall han häktas
och sändas med fångtransport?
Polismästaren
Bet 1 kr 20 öre


1895
Aug 6 Wisby
Detektiven
Gbg.
Hemmansegaren Anton Pettersson från Hulte
Hemse socken har förfalskat flere vexlar till
stort belopp, vistades lördags Stockholm. am¬
nar sig Amerika skall om han antraffas
häktas och underrättelse mig meddelas.
Medellång, ungefär 35 år, ljuslett, ljusa, ratt
stora mustascher, ljust tunnt kort hår, krokig
näsa, går vaggande, framåtlutad, talar Gotländ¬
ska, ljusa kläder ljus mössa. Om Pettersson från
Göteborg rest utlandet, begär häktning.
Stadsfiskalen.


11 Kristiania.
Politimesteren Göteborg.
Kjöbmand Edvard Bönsnäs, ca 30 år gl, under
middels höide, meget för, rundt lysladent
ansigt, skjäglös, blondt har, formenlig ifört
sort eller mörke grå jakkedres, sort, stiv
hat, bedes eftersögt, i tilfälde anholdt og
telegrafisk underretning meddelt hertil.
Politimesteren.


16 Torpshammar
Rp Poliskammaren Göteborg.
Hvilka amerikaångare afgått efter 5 den¬
nes? Medföljde P. F. W. Johansson, Torps¬
bo, förtiårig lång, smärt, långt ansigte,
tjockt mörkt hår? Anträffad, qvarhålles
för penningstöld.
Länsman Hernod


Aug. 16
Länsman Hernod
Torpshammar.
Johansson medföljde 7 dennes Ameri¬
kaångare Hekla.
Polismästaren.


1895
Aug. 16 Torpshammar
Rp. Poliskammaren Göteborg.
Heklas anlöpning och destinationsort?
Beräknade framkomst till?
Hernod.


17 Torpshammar
Rp. Poliskammaren Göteborg.
Heklas anlöpnings och destinationsort?
Beräknade framkomst. Ögonblickssvar
Hernod


19 Skara
Poliskammaren Göteborg.
Telegrafera om sända prestbeviset är
äkta.
Lustig
Stadsfiskal.


21 Trollhättan.
Detektiva polisen Göteborg.
Carl Wilhelm Nord Winbo 21 år gammal,
lång mörkt kortklippt hår blåklädd
afvikit ur tjenst hos byggmästare Ols¬
son Assarebo antagligen medföljt ån¬
garen Turisten torde omhändertagas
och återsändas hit.
Berggren
Kronolänsman


Aug. 17
Länsman Hernod
Torpshammar
Hekla anländer 22 dennes till Newyork.
Polismästaren.


Se ofvan.


19 Stadsfiskalen
Skara
Betyget ännu icke förevisat kyrkoherden
Sannolikt äkta.
(Se rapport d. 20/8 95)  Hedge.


1895
Aug 22 Kristiania
Politimesteren
Gbg.
Hvis flere passagerer Christiansand, tillades
dette naar provianteres? Har rigelig plads.
Telegrafera Tingvalla Christiansand
Kapten Berentzen


23 Söderhamn
Poliskommissarie Hedge
Göteborg
Lars Larsson från Hof i Söderala sålt sin egen¬
dom, rest från orten i går för att begifva sig till Ame¬
rika. Är skyldig Svante Vestborg enligt revers 275 kro¬
nor med 5 % ränta från 21 Juli i år. Torde anhållas;
vill Larsson betala torde penningar mottagas, för¬
bindelsen i min hand, i hvilket fall han släppes.
I motsatt fall afvaktas underrättelse. Larsson om¬
kring 25 år, medellängd, smärt, skägglös, möjligen
iklädd brun rundkullig hatt. Har sökt skaffa sig
prestbetyg för annan person hvarför möjligt att
han reser under falskt namn
Jönsson, stadsfiskal


24 Kristiania
Politimesteren
Göteborg
I följe telegram frå politiet i Fredriksvärn an¬
tages de i polititidenden No 60 a 4 i år efterlyste 3
engelsmänd i går eftermiddag i en kutter at have
seilet östover sträckningen Viksfjord til Tonsberg
Lensmänden i deras tilgramsendt södistrikter
bedes underrättet
Polismesteren


31 Stockholm.
Stadsfiskalen Hedge
Göteborg.
Lagerlöf är 1.71 meter lång, af stark kroppsbygg¬
nad, brunt hår, blå ögon, rak näsa, liten mun
låg panna, ovalt ansigte, samt har i tusch bokstäf¬
verna B. E. L. och ett ankare å venstra handen.
Stendahl


Kapten Berentzen
Thingvalla
Christiansand
Antalet passagerare får icke öfverstiga 352 full¬
vuxna
Polismästaren.


Aug 24
Statstelegram
Stadsfiskalen Strömstad
Enligt telegram från polisen i Christiania
antages i Polititidende No 60 A 4 i år efterlyste
tre engelsmän igår eftermiddag i en kutter
hafva seglat till svenska kusten
Hedge.


31
Statstelegram
Detektiva Polisen Stockholm.
Kyparen Robertsie Enkleide Lavelig, här anhållen,
sannolikt identisk med P. U. No 18. A4. 1894 efter¬
lyste Robert Emanuel Lagerlöf, förnekar identi¬
teten  Hitsänd fullständigt signalement.
Hedge


Sept. 1 Stockholm.
Stadsfiskal Hedge
Gbg.
Lagerlöf begäres häktad och sänd till öfver¬
ståthållareembetet för ransakning.
Johansson
Stadsfiskal.


Okt 7 Bergen.
Politimesteren
Göteborg.
Slagter Karl Popp, liden, tyk, sort mo¬
ustache medfolgte muligen Njard. Bedes,
siktet Konkurs sveg, anholdt hittransporteret.
Politimesteren.


9 Christiania
Politimesteren
Göteborg
Candidat Johan Linn, f 23/2 70. midd. höi
mörkeslondt hår og mustascher, ifört blaa
jakkedres, lys gummiregnkappe, afreist härfra
Hurtigtoget innandags förmentlig Göteborg,
bedes anholdt sigter bedrageri och falsk,
Bedes undersögt om emigrant. I tillfällde be¬
des opgifvet telegrafisk idag skibets navn
og formentlige ankomst Hull eller Grimsby
Politimesteren
Agt


11 Östersund.
Poliskammaren
Göteborg.
Aftonen 9 dennes bortröfvades posten vid
Norra Lits poststation. Allt innehåll för
tillsammans öfver 11000 Kronor bortstulet
Tjufvarne okända, efterspaning begäres.
Kronofogden Cederberg.


Okt. 7
Politimesteren
Bergen.
Njord qvarligger i Stavanger eller Christi¬
ansand.
Polismästaren.


9 Statstelegram
Politimesteren
Christiania.
Omtelegraferade Linn sannolikt igår med¬
följt "Domino" till Grimsby, anländer dit
imorgon.
Polismästaren.


1895
Okt.
20
Brålanda.
Polismästaren
Goteborg.
För misshandel, lifsfarligt vapen åtalade
murarearbetaren Johannes Granlund, Gestad
socken, på väg till Amerika, torde efterspanas
gripas och inställas Sundals häradsrätt Öste¬
byn den 24 dennes.
g. Gedda
Länsman.


24
Ljungbyhed.
Polismästaren.
Gbg.
Landtbrukaren Ursell Paulsson Stockholms
gården Perstorps socken omkring 34 år, med¬
dellång med brunt hår små mustacher, blekt
magert ansigte, stor böjd näsa, afvikit be¬
drägligt förfarit mot borgenärerna, miss¬
tänkes på väg med Cunardlinien till Amerika
torde häktas, Spången Ljungbyhed
Settergen
Kronolänsman.


Nov. 24 Kristiania  Politimesteren
Gbg.
Gustaf Fredrik Larsson, ca 40 år, sort hår, sorte
mustacher, rundt rödligt ansigt, små oine och
pige Anna Mathilde Person 18 år, liden, mörkt
hår, som bäres i flette anholdt för bedrageri. Larsson
förklarer at han i 6 år har drevet kommissionsförretning i
Göteborg, Långgatan 13 till hösten 1894, då han flyttade till
Kungsgatan 56. Sidste bolig Allégatan 5, hvorfra han


Okt. 22 Granlund anhållen härstädes
S. d. Rapport.


Nov. 5
Stadsfiskalen
Lidköping
I No 128 efterlyste Bergh anträffad, innehade
boken. Har fast bostad. Kan ej häktas om
intet annat brott föreligger. Telegrafsvar.
Polismästaren.


25
Politimesteren
Kristiania
Larssons uppgifter sanningsenliga, Persson
okänd
Polismästaren


lyttede 15 August sistl. Er personerne kjendte
af politiet. Svar idag udbedes.
Politimesteren.


1895
Dec. 5 Wisby
Detektiva Polisen
Gbg.
I P. U. 97 afbildade vexelförfalskaren Petter¬
son lemnade 27 November Örnsköldsvik under
namnet Carl Fredrik Berg; hade då pipskägg
och bandage på nacken i följd af bölder, var iklädd
storstöflar, ljusa brungrå rutiga byxor, kort, svart
kavaj och sommarmössa med blank skärm. Ämnar
sig troligen Amerika. Torde efterspanas och häk¬
tas.
Stadsfiskalen.


Stockholm
Polismästaren Göteborg
39 Eriksson häktas och hitsändas
Chefs-Embetet m m 


30 Falkenberg Poliskommissarien Hedge Göteborg
I natt här stulits: en grön plånbok, märkt
"Rudolf Tiljander", innehållande 240 kronor, deraf
en hallandsbankens 50 kronor, 6 à 8 10 kronor, öfriga
5 kronor, ett guldur med å innersidan graverade
"R T" och en nickelrevolver.
Tjufven okänd. Tre okände personer afreste
härifrån med 4 tåget i dag norrut
Stadsfiskalen.


1895
Dec 25
Stats-telegram.
Chefs-Embetet, Kongl Andra Svea Artilleri Rege¬
mente.
Stockholm.
Artilleristen vid 4 Batt. No 39 Eriksson, hvilken 1
April rymt från regementet, inställt sig här. Skall
han häktas och öfversändas?
Polismästaren


Enligt uppgift af Konduktör Cederholm och Pack¬
mästaren Ljunggren hade endast trafikchefen Au
Simonsson medföljt bantåget från Falkenberg.


1896
Jan. 7 Bovallstrand
Poliskontoret
Göteborg
Få namnet på Restauratrisen Ångaren Udde¬
valla, telegrafsvar.
Tillander
Ordningsman.


11
Köpenhamn Politimesteren Gbg.
Halland er afgaaet till Lübeck
Anden Politiinspektör


1896
Jan. 7
Ordningsman Tillander
Bovallstrand
Restauratrisen Hanna Karlsson
Poliskontoret.


11
Politidirektören
Köpenhamn
Kontorsbiträdet John Rickard Löfstrand, 20 år
medelstor, grof till växten, mörkbrunt kortklippt
hår, ljusa mustascher, iklädd svart öfverrock,
blå cheviotkostym och svart filthatt, afvek Ons¬
dags afton efter tillgrepp af 454 kronor Torde
efterspanas, häktas.
Polismästaren


Polizeidirektör
Hamburg
Bremen
Contorsdiener John Rickard Löfstrand Mitt¬
woch Abend von hier weggelaufen nachdem
er seinem Principale 454 Kronen entwendt
wahrscheinlich nach Hamburg (Bremen)
für Amerika.
20 Jahre, mittelgross, kräftige Statur, dunkel¬
braune, kurzschorne Haare, blonde Schnurrbart
schwarzen überrock, blau cheviot trächt, schwarzen
Filzhut. Ersuche verhaftung Löfstrands, und
Drohtnachricht.
Elliot
Polizeidirektor.


1896
Jan.
20 Vartofta
Poliskammaren
Göteborg
I P. U. No 6. A. 2. omnämnde brottslingar förmo¬
das under veckan afresa Amerika, torde efterspanas,
häktas.
Nordeman.
# Anders Johan Persson, Johan Larsson och Henning
Berggren.


23 Sundholmen Polismästaren Göteborg
Anhålles om häktning af rymde Johan Larsson
från Brattorp, Istorps socken, anledning lifsfarligt
våld. Signalement ålder 19 år, ljust hår, kort under¬
sätsig växt, 2 framskjutande tänder i öfverkäken,
iklädd brun öfverrock, pjexor, galoscher, ämnar tro¬
ligen rymma till Amerika.
Natt och Dag
Kronolänsman.


Febr. 20 Stockholm
Kommissarien Hedge Gbg.
Poststationsföreståndaren Åkerlund Östervåla
Upsala län mördades i går afton.
Hans slagting Wurtvik-Lundberg P. U. 118 D 6
1892 bor nu Göteborg, låt efterspana om Lund¬
berg varit hemma i går
Stendahl


21 Stockholm
Kommissarien Hedge Göteborg
Omtelegraferade Lundberg bodde i november
1895 Drottninggatan 53; telegrafsvar
Stendahl.


Febr. 27 Visby
Polismästaren, Göteborg
Anhåller om stöd af 14 paragrafen konkursla¬
gen, att i konkurs försatte handlanden Olof N. W. Ce¬
dergren från Malms i Mellvi socken på Gotland,
hvilken afvikit och möjligen är på väg till ut¬
rikes ort, måste häktas och till Visby länsfängel¬
se förpassas.
Ernst Grenander
t. f. domhafvande i Gotlands Norra
härad.


Febr. 28
Statstelegram
Stadsfiskalen, Uddevalla
Arbetaren Johan Alfred Andersson Falk, som med¬
följer "Bohus" för resa till Strömstad torde häktas
och hitsändas för här föröfvad inbrottsstöld.
Falk är 34 år gammal, medelstor, har mörka
mustascher, ovalt ansigte med ett är vid högra
sidan af näsan och iklädd mörk kavaj, skärm¬
mössa ljusa smårandiga orena mollskinnsbyxor
Polismästaren.


Mars 5 Kronolänsmannen Karlstedt Ljungby.
Lördags afsände Handlanden Pettersson & Nilsson
härifrån till Handlanden Sven Ljunggren Kyl¬
hult, till Ljungby station 15 säckar kaffe
Kaffepartiet reqvirerade för Ljunggrens räk¬
ning af J. A. Johansson 24 år gammal, mörk¬
lagd, bedrageri föreligger, låt anhålla
den som afhemtar varan Telegramsvar
Polismästaren


1896
Mars 14 Kristiania Politimesteren
Göteborg
Hangeruds eneste bekjendt i Göteborg er svo¬
geren Johan Olsen formand vid Pellerins smör¬
fabrik sammesteds.
Politimesteren.


39 Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Handelsagenten Moritz Lehman, födt i
Kjöbenhavn c. 50 aar, jöde, under middel¬
höjde, rundt hoved, sort graasprängt, tätklip¬
pet haar, skallet isse, sort graasprangt vel¬
plejet overskjäg, velkladt, har i lördags for¬
ladt byen och sigtes för bedrageri med hän¬
syn till c 17000 kr. Vid formentlig ud¬
vandre. Bedes eftersögt, anholdt og telegra¬
fisk underretning.
Politidirektören.


April Bergqvara Detektiva Polisen Gbg.
I konkurs försatte C. P. Carlberg i Gullabo Kalmar
län, ljuslagd, ljust hagskägg omkring trettiofem år,
lindrigt vanför i ena armen, afvikit troligen till
Amerika. Torde häktas, hitsändas
Franzén
Länsman


Mars 14
Politimesteren
Kristiania.
Ett rekommenderadt bref i dag inlemnadt på
på posten till Johan Hangerud, Storegatan 18 Kri¬
stiania, misstänkes innehålla här tillgripna pen¬
ningar. Om möjligt sök förskaffa upplysning
om från hvem härstädes Hangerud kan förvänta
bref. Telegrafsvar.
Elliot
Polismestare.


1896
April 10 Skara
Poliskammaren
Göteborg
Bonden Claes Aug. Larsson från Norra Vånga
35 à 40 år kort undersätsig, hufvudet något fråm¬
åtskjutande, rundlagt ansigte, bred mun, vid¬
hängande, bruna mustascher, flintskallig, har
här förfalskat 7 vexlar. Troligen på väg till
Amerika. Efterspanas och anträffad, häktas,
hitsändas.
Lustig; Stadsfiskal


Maj 3 Kristiania Politimesteren Goteborg
Jensen Polititidenden No 32 A.1. i aar er
i gaar afreist fra Horten under navn Liljenkrantz
Bedes eftersögt.
Politimesteren.


4 Kristiania
Politimesteren
Gbg.
Borgström svenske polisunderrättelser 51. B.3
för i aar bedes eftersögt, sigtet bedragerier
hersteds. I tilfälde anholdelse udbedes telegra¬
fisk underretning
Politimesteren


Juni 17 Drammen
Politikammeret, Gbg.
Hoteltjener tidligere sömand Frantz Hermansen
Malmlöf, födt 22/2 74. i Stockholm 1,58 höi, mörk,
gråaktig jakkedres, jägerskjörte, blåt belte, gule sko
stjålet kronor 240, afreiste nattog till Göteborg.
Måndag bedes anholdt hidtransporteret
Politimesteren


1896
Juni 20 Drammen
Politikammeret Göteborg.
Omtelegraferade Malmlöf rette navn Louis Herman
Dahlberg Polisunderrättelser 106 C.6 94
Politimesteren.


Juli 2 Wisby.
Detektiva polisen, Göteborg
Karl Gustaf Björkman uppgifver Linus
Strömsten, Bangatan såsom fosterfar säger
sig född 1866 26/8 Misstänkes vara i P. U. No 135
1895 varnade. Efterhör Björkmans hemort, fodelse¬
tid
Stadsfiskalen


1 Lysekil. Poliskammaren Gbg.
Georg Alfred Carlsson, Åkerbräcka, född 1869
som på morgonen afseglat till Göteborg med jakt
Ida, Albin Andersson, misstänkes hafva går¬
dagen tillgripit omkring 44 kronor, deraf 2 tior
2 femmor, resten silfver, omkring 10 kronor i tio¬
öringar samt koppar, sedlarne märkta å baksi¬
dan i ena hörnet med en 5 i blyerts. Karlsson torde
vid framkomsten förhöras.
Kronolänsmannen


10 Wedum
Poliskontoret
Gbg.
Ett mörkbrunt sto, groft, 12 år, lång hals, kort
fläck mellan ögonen, tvänne sådana selstoden, varit
bruten högra bagstoden, bortstals i natt från mig.
Om tjufvarne eller häst anträffas torde besked
meddelas länsman Palmgren, Wedum
August Svanteson
Djupedal.


1896
Juni 21
Polismästaren
Drammen.
Omtelegraferade Dahlberg afreste Fredagen antagligen
Stockholm.
Polismästaren.


Stadsfiskalen, Visby.
Linus Strömstens fosterson Karl Gustaf Björk¬
man, född 26/10 1860 i Bro, Bohus län af handl.
Konrad Björkman och Bertha Gadd
Hedge.


Jakten Ida hitkom redan kl 4 e. m. och hade
Karlsson genast efter ankomsten hit gått i land för
att besöka en syster.
Har ännu icke anträffats vidade sig icke in¬
nehafva några penningar.


1896
Juli 24 Nygård
Polismästaren, Göteborg.
Arbetaren Oskar Andreasson från Uddetorp,
hvilken den 20 dennes anhållits såsom misstänkt
för mord å Johanna Gustafva Eriksdotter från Kind¬
sjöholme, Kilanda socken har samma dag rymt.
Andreasson förut känd af Göteborgspolisen är 29 år
gammal, groft byggd, af medellängd har brunt hår,
små mustascher, gråblå rödsprängda ögon; samt var
iklädt låg mössa med utstående skärm, gråaktiga
randiga byxor samt skor. Andreasson som igår
förmiddag afreste från Alingsås till Göteborg torde
häktas.
Länsman Lundgren.


Aug. 22 Björneborg
Polismästaren Gbg.
Grip och hitsänd sågegaren Gustaf Stark
resande med Handelsbokhållaren Karl Oskar Huh¬
tins pass
Borgmästaren Pippingskjöld.


Aug 3
Stationsbefälhafvaren
Karlskrona
Från stationen afvikne 3je klass sjömannen
1ste matroskompaniet No 512 Albin Fritiof Le¬
vander inställt sig här. Skall han häktas och
sändas med fångtransport
Polismästaren.


Sept. 2 Jönköping
Poliskammaren, Göteborg
Arbetaren Alfred Johansson från Huskvarna
begått stölder Jönköping. Afvek i går till Amerika
35 à 40 år, lång, temligen grof, kobent, grofva
tjocka ben, stora fötter, blekt, litet ansigte, bruna
mustascher, blå ögon, forut i Amerika
Efterspanas och häktas.
Polischefen.


Aug. 28
Stadsfiskalen
Strömstad
Med Göteborg följer sannolikt Norsk sjöman Emil
25 à 30 år gammal, liten till växten, små rödaktiga
mustascher, kortklippt helskägg, rodlett hy, fraknig å
näsan, trindlagdt ansigte, iklädd mörkblå kavaj och
hvit mössa med svart band misstänkt sistlidne natt
ombord å här liggande fartyg tillgripit fyra silf¬
verur och 50 kronor.
Torde förhöras och om skyldig häktas och
hitsändas, telegrafbesked
Polismästaren.
Bet


Statstelegram
Polizeibehörde Kiel
Kapellmeister Karl Serpik ankommt wahr¬
seheinlich morgen früh mit "Diana", Hat
seinem Principale Victor Norman zugehörig
1 Buffet, 1 goldene Uhr mit Kitte, wollene Decke...
Matratzen, Gardinen, Teppiche, 1 Kinderwagen
1 eiserne Bettstelle mit Matratzen, 1 Bettteppich,
1 Werkuhr unerlaubt mitgenommen.
Bitte Serpik die Sachen abzufordern und
mit Diana zurücksenden zu lassen
Elliot
Polizeidirektör.


1896
Sept 10 Haparanda
Polismästaren Göteborg.
Efterspana häkta förrymde finske postexpedi¬
tören Wirpi, poststöld, Medellång, 35 år, under¬
sätsig, mörklagd, brunt helskägg, glasögon, brun
ofverrock, schaggmössa, skärm.
Wigart, Stadsfiskal


11
Stockholm
Detektivchef Hedge, Gbg
För poststöld rymde finske postexpeditören
Wirpi, 35 år, medellangd, undersätsig, mörklagd
brunt helskägg, glasögon, brun öfverrock, schaggmössa
skärm, som lärer anländt Stockholm 31 Augusti,
begäres häktad af stadsfiskalen i Torneå enligt
hit ankomne telegram.
Lidberg, stadsfiskal


Okt. 2 Stockholm
Detektivchefen, Gbg.
I Haparanda bortstulos fredags ur sönderskur¬
na postsäckar från Öfvertorneå postsäckar 20
rekommenderade, 12 assurerade försändelser, assu¬
ransbelopp 6149 kronor. Efterspaningar begares
Detektivpolisen.


Sept. 12 Statstelegram
Polismästaren Kristiania.
Edvard Olsen Dahli frikänd af domstolen.
Han sändes såsom lösdrifvare till Kristiania
om ej annan åtgärd påfordras.
Elliot
Polismästare.


1896
okt. 20
Politimesteren
Göteborg
Nogen damefrisör, fröken Hansen
findes icke i Kirkegaden hersteds
Politimesteren


1896
Okt. 19
Stadsfiskalen
Karlstad.
Hafva föröfvarne af det i P. U. No 118. E. 3.
omförmälda tillgreppet anhållits i Karlstad.
Telegrafsvar betaldt.
Polismästaren.


20
Detektivchefen
Kristiania.
En Damefrisörska sannolikt fröken Hansen
boende Kyrkogaden bedes tillfrågad huruvida
hon 16 dennes af uppasserskan å Göteborg Hil¬
degard Wilhelmina Petersson för 4 Kronor
köpt fickur med kedja.
Polismästaren.


3.
Stadsfiskalen Falkenberg.
I Polisunderrättelser No 35 D. 6 1896 omför¬
mälde Johannes Jönsson erkänt Augusti
1894 i guldsmedsbutik i Falkenberg tillgripit
ett guldarmband ett silfverarmband och fem ur¬
kedjor. Har något dylikt tillgrepp föröf¬
vats?
Hedge
Poliskommissarie.


1896
Nov. 19
Fagerås.
Poliskammaren Göteborg
Förre hemmansegaren Adolf Anders¬
son från Söldebråten i Frykeruds
socken, af Kongl. Majestät dömd
till tre års straffarbete för meneds¬
brott har afvikit från orten tro¬
ligen afsigt att emigrera torde
efterspanas Göteborg vid anträf¬
fande haktas samt till Konungens
Befallningshafvande i Karlstad
öfversändas. Se Nris 56-81 polis¬
underrattelser detta år, medellång,
smart, ljuslagd, antagligen annat
namn falsk attest.
Länsman Sandelin.


21
Fredrikshald
Politikammeret Göteborg.
Kjöbman Pless hersteds har anmeldt at
doktor Hildebrand nu boende hotel Eggers
på bedragersk måde har tilvendt sig en bi¬
samspelsfrakke värd Kr. 140, Pless begärer
tiltalt försåvidt han ikke får sig udbetalt
Kr 140 eller frakken tilbageleveret og om¬
kostninger Kr 10. Hildebrand har i et för
Kr. 140 assureret brev tilsendt Pless en
värdelös anvisning. Hildebrands forklaring
bedes inhemtet och frakken i tilfelde be¬
slagtagt.
Politimesteren.


1896
Nov. 27
Ed.
Poliskammaren Göteborg.
Från Norge ankomne Frans Oskar Nilsson
hvilken med 9 tåget anländer till Göteborg
misstänkes här hafva stulet 175 Kronor m. m.
Lång, lutande å mörk med mustacher.
Undersökning begäres.
Länsman Andersson.


Dec. 3 Sköfde Polismästaren Gbg.
Danske undersåtarne Klentropp, Jensen
här anmälda af cirkusdirektör Möller för
stöld af en ulmerdoggsvalp värd 25 kronor,
torde anhållas, forhöras, ankomma 2,35 i dag
Göteborg, Underrättelse torde meddelas.
Stadsfiskalen


10 Kalmar
Polismästaren
Gbg.
Bondesonen Alfred Konrad Johansson från Vals¬
näs i fagerhuls socken, född den 20 Mars 1874, mycket
fetlagd och groft byggd, rödlett med mörkt kort hår
och blå ögon, misstänkt för dråp å Klas Gustaf
Vilhelm Fransén från Törsbo i Åsheda socken, torde
efterspanas, häktas och hitsändas. Johansson lem¬
nade hemorten i söndags, antagligen på väg till
utlandet.
Länsstyrelsen.


Alf. Konrad Johansson har den 8/12 passerat Kö¬
penhamn


Köpenhamn
Politiet Göteborg
Kontorist Godfred Olsen Hange födt Köpen¬
hamn 25 Juni 1868, almindelig höjde, spinkel,
blondt haar og tilspidset fuldskjäg, det ene
ben stivt med kunstig fod, ifört ulster og
graabrun blöd hat, tilsendt brev med 30 kroner
poste restante Göteborg i gaar under navnet
Olsen Bedes anholdt for falsk och bedrageri
og telegramunderretning.
Andren politiinspektör.


1897
Jan. 7 Stockholm.
Detektivchefen, Gbg
Har Julius Markendorff från Berlin den
2 dennes betalt bevillning såsom utländsk
handlande?
Stendahl; stadsfiskal.


Febr. 1 Vesterås
Poliskammaren, Gbg.
Stor skyndsamhet nödig rörande det läns¬
styrelsens bref 27 Januari omförmälta ärende
Landssekreteraren


Dec 14
Andren Politiinspektör.
Kopenhamn
En person sannolikt omtelegraferade Hange
hitkom Torsdag afton, utqvitterade derpå¬
följde morgon en till Edgar Condit adresserad
postanvisning å 30 kronor hitsänd från
Helsingör. Lemnade derefter hotellet.
Polismestaren.


1897
Jan 7
Stadsfiskal Stendahl
Stockholm
Markendorf 2 dennes styrkt erlagt be¬
villning
Hedge.


12
Stationsbefälhafvaren
Karlskrona
April 1894 afvikne 3 klass sjomannen 4
matroskompaniet 214 Arvid Richard Blom
inställt sig här. Skall han häktas och
öfversändas?
Polismästaren


Febr. 2
Landssekreteraren, Vesterås.
Ärendet under behandling hos Kg. Bfe. här¬
städes som snarast möjligt expedierar.
Polismästaren.


1897
Febr. 3 Filipstad
Polismästaren, Gbg
Nykterhetspredikanten Edvard Stedingk på¬
stigen i Herrhult 12,41 e. m. dato till Göteborg
för resa till Amerika. Signalement under me¬
delmåttan, mörka stubbade mustascher, gläs-ögon
mörkblå ögon, mörkblå ögon, mörkbrunt hår, stor
näsa, iklädt pels, bäfvermössa, torde genast häk¬
tas för brott mot 18 kap. strafflagen på begäran
af stadsfiskalen i Sköfde.
Länsman Andersson
Filipstad.


3 Kristiania
Politimesteren; Göteborg
Ingeniör Th. Brönlund ca 40 år, midd. hoi,
korpulent, rundt hoved kort hals, gråsprängt hel¬
skäg eller glatraget, bruger lorgnet och uldskjor¬
te (jägersystem) bedes som anmeldt bedrageri
efterspörgt, anholdt, hvarom tilfälde telegra¬
fisk underretning bedes meddelt. Hoteller
jernbaner, dampskibe bedes undersögte. Tän¬
kes att ville söge over Amerika, Afrika eller
Kina.
Politimesteren


4 Gefle
Polisen. 
Gbg.
Handelsföreståndaren Lars Emil Eng¬
lund, 24 år, blek, mager, ljust hår, lifliga
blå ögon, lång näsa, bred mun, små ljusa
mustascher, blå velouröfverrock, svart kavaj¬
kostym grå sinnmössa, afvikit. Bör efterspa¬
nas och anhållas.
Stadsfiskal Lidén


Enligt telegram den 5/3 har Englund återkom¬
mit sinnesrubbad.


1897
Mars 7 Mörlunda
Tjenstetelegram
Polismästaren. Gbg.
Bondesonen Axel Andersson från Sibbertshult
(Libbertshult?) cirka 25 år, cendré, undersätsig
skägglös, plattfot, på väg till Amerika, torde
häktas för misshandel.
Kronolänsman Svensson
Mörlunda.


8 Kristiania
Politimesteren Göteborg
Har den i polisunderrättelserne No 118 D. 6
for 1892 senest omh. Gustaf Lundberg
sin familj i Höjdgatan 9 ? vides per¬
sonen tidligere misstänkt ildspasättelse?
Politimesteren.


Apr 9 Bollnäs.
Polismästaren Göteborg
Bengt Kilström från regnsjö afvikit
har förfallen vexel folkbanken 500
kontant lån Nilsson 100
Kort stadig vext rödlett koppärrig
Om beloppet ej betalas önskas rese¬
förbud om nödiga papper finge
sändas underrättelse.
Svärd
Bollnäs.


Mars 8.
Statstelegram
Politimesteren
Kristiania.
Omtelegraferade Lundbergs hustru vistas i Stock¬
holm. Hans älskarinna enkan Johanna Karls¬
son jemte deras barn bo 9 Höjdgatan. Lundberg
icke förut misstänkt för åsättande af eld.
Polismästaren.


1897
April 26 Borås
Poliskammaren Gbg
Anträffas förre gardisten Frans Oskar Hag¬
ström torde denne för förfalskningsbrott häktas och
förpassas till Borås. Möjligen åtföljes han af
hustru och ett barn
Stadsfiskalen Fondelius


Maj 16 Malmö.
Detektiva polisen Göteborg
Ur ett från Odensbackens poststation till Skånes
Ensk Bank här igår afsändt assureradt bref in¬
nehållande 41 st. 100 Kr sedlar af Örebro Ensk. bank,
har penningarne stulits och ersatts med pappers¬
lappar af samma vigt Tjufven okänd befaras
resa utrikes hvarför noga torde observeras om
någon resande der i staden på misstänkt
sätt söker bortvexla sådana sedlar som
de stulna.
Stadsfiskalen


Maj 6 Statstelegram
Stadsfiskalen Ystad
Förre agenten Lars Magnus Thorell och
elektroteknikern Karl Andrén båda från Gö¬
teborg den senares postadress C. A. Linton torde
såsom angifne för tillgrepp om förskingring a...
velocipeden häktas och hitsändas.
Polismästaren.


1897
Maj 17 Stockholm
Detektivchefen Hedge Göteborg
Ryske handelseleven Demitri Efimoff köpte hos
Bröderna Larsson härstädes under namnet Demitri
Ermakoff 28 April biljett å Wilsonlinien för afresa
från Göteborg 5 Maj till Quebec och New Orleans.
Har han afrest och med hvilken båt? Telegraf¬
svar.
Stendahl
Stadsfiskal.


Maj 20 Christiania
Politimesteren Göteborg
Oplysning udbedes om kontorsfuldmäg¬
tig Sandberg ca 35 aar, blond, distin¬
veret udseende, sidste kjendte adresse,
karen Et Kjellberg, fremdeles opholder
sig Göteborg. I efterforskning åremed
bedes i tilfälde paasett att han ikke forla¬
der Göteborg inden närmere telegram herfra
Politimesteren


Maj 21
Sarpsborg
Politikammaren i Göteborg.
Med jernbanetag herfra er idag kl
8 ½ f m til Göteborg antaglig ankommen
to norsktalende barbern svende. Den ene
rödt haar meddels höide gråblå öine pande
hår röda knebelsbarter sort jakke og benkläder,
med navn Karl Knudsson bedes anholdt
eller eftersögt og hedtransporteret i Tyveri
og bedrageri
Politimesteren


Mj 17 Stadsfiskal Stendahl. Stockholm.
Omtelegraferade Ermakoff afreste 5 ds med
Cameo till Grimsby för New Orleans.
Hedge.


Politimesteren
Christiania
Omtelegraferade Sandberg har för 14
dagar sedan afrest, sannolikt  till Köpen¬
hamn.
Polismästaren


22/5 97 Rapport.


1897
Maj 22 Sarpsborg
Göteborgs Poliskammare
De to omtelegraferade barbersvende Vides
bestämd at väre komne til Göteborg igaar fre¬
dag kl 9.17 fm
Politimesteren


Juni 30 Axvall
Polismästaren i Göteborg
I dag rymdt Viktor Gustaf Knut An¬
dersson, Carl Gustafsgatan 46, Civil kronans
linnebyxor, Troligen tåg 9.45 Olskroken
Hitsändes
Regementsväbeln


1897
Maj 22
Politimesteren Sarpsborg
Knudsen igår här häktad Nekar för
angifna brotten. Skall han öfversändas
Polismästaren.


Maj 31
Stationsbefälhafvaren
Karlskrona
Från stationen afvikne 3 klass sjömannen 1a
matroskompaniet No 748 Johan Nikolaus Bergelin
inställt sig Skall han häktas och sändas
med fångtransport?
Polismästaren


Maj
Stadsfiskalen
Kungsbacka
Warberg
Falkenberg.
bokhållaren Axel Fischer, 22 år, afgick ensam
velociped Onsdagen åt Falkenbergstrakten, har se¬
dan ej afhörts. Olycka befaras. meddela traktens
länsman undersök samt lemna benäget snarast
upplysningar.
Elliot
Polismästare.


1897
Juli 15 Christiania
Politimesteren Göteborg
Visergut Einar Alfred Pedersen 17 à 18 år nok
så höi, mörkt hår uforholdmässig store föd¬
der, ståbende gang ifört lysebrun sommer¬
dress sid jakke med hel ryg, enkelknappet
vest, spräglet stråhat, hvid snip med
knytteslips og kragstövler, er mistänkt
for tyveri d. d. af ca 1100 kr. Han kan
tänkes at hafva forladt byen bedes af¬
tersögt og i tilfälde anholdt samt tele¬
grafisk underretning meddelt hertil
Politimesteren


Juli 16 Christiania 
(se ofvan)
Politimesteren Göteborg
Einar Alfred Pedersen nu ifört sort bon¬
jour, vest og lysegrå benkläder samt gule sko.
Har kortklippt opkjämmet hår, frem¬
stående mund med brede, hvide fortänder,
nagot ludende i gång regelmässig höire
arm nagot böid.
Politimesteren


31 Levén anträffad i Falkenberg.


Enligt skrifvelse den 18/7 har Pedersen anträffats
i Christiania.


Juli 30. Polismästaren Malmö, Polismyndigheten
Helsingborg. Stadsfiskalen Trelleborg, Polisdirek¬
tören Köpenhamn, Politimesteren Kristiania &
Trondhjem, Stadsfiskal Stendahl Stockholm.
Kontorsbiträdet Gustaf Adolf Levén 27 år
gammal, medelstor, fylligt ansigte, grof
kroppsbyggnad, ljusa mustacher, iklädd
mörkbrun heldrägt och låg filthatt
afvek idag med bantåg kl 2 e. m. med¬
tagande 10000 kronor tillhöriga hans princi¬
pal. Levén torde efterspanas, häktas och
telegrafbesked hit meddelas. Polismästaren


1897
Aug. 3
Stadsfiskal Stendahl
Stockholm
Handelsresande E. von Möller från
Hamburg medföljer nattåget sofkupe
No 10, blef 9,35 e. m. vid bantågets af¬
gång härifrån frånstulen planbok
af svart skinn innehållande 350 Kr
jemte här uppvisadt handelspass.
Möller som är en äldre person med
grått skägg torde vid tagets ankoms....
höras rörande det från honom för¬
öfvade tillgreppet.
Hedge.


1897
Aug. 17
Politidirektören
Köpenhamn.
Tom Mann reste morse till Helsing¬
borg, där måte hålles. Antagligen
därefter till Köpenhamn.
Elliot


1897
Sept 7.
Söderhamn
Polisens Detektivstation
Göteborg
Finnes någon arbetare Karl Gustaf
Harald Bengtsson som uppgifvit sig
var född 8/4 71 skrifven 3 roten
No 2 i Carl Johans forsamling och
huru han är känd Svar torde få
afvaktas snarast enär mannen an¬
hållen för lösdrifveri
Jonsson
Stadsfiskal.


Okt. 11. Stockholm.
Poliskommissarien Hedge Göteborg.
På begäran af Generalposttyrelsen hemstäl¬
les att Posttjenstemannen Johan Sigfrid Mattsson,
som i Alingsås gjort sig skyldig till förskingring af
postverkets medel och som afvikit antagligen öfver
Göteborg till Amerika med Hvita Stjernliniens ångare
och som senast var sedd i Alingsås den 1. Oktober
måtte efterspanas skyndsammats görligt samt telegraf¬
svar hit meddela med hvilken lägenhet Mattsson
förmodas hafva farit. Polisinspektören Schütz som
idag afrest Alingsås kan lemna signalement och
torde möjligen kunna anträffas på telefon.
Stendahl.


1897
Sept 7
Stadsfiskalen
Söderhamn.
Omtelegraferade Bengtsson, som
jemväl heter Häggman och sedan 1886
farit till sjös här icke känd. Senast
skrifven hos fostermodren enkan
Johanna Bengtsson i upgifne för¬
samlingen.


Okt. 15. Söderhamn.
Polisens detektiva afdelning Göteborg.
Sjåaren Johan Svensson Schelin "Elaka
pojken" kallad, lång och mager, framåtlutande
insjunkna ögon mustacher och troligen hak¬
skägg omkring 50 år gammal hvilken med
ångaren "Per Ennes" igår rymde härifrån med¬
tagande en anförtrodd kassa 601 kronor för
stufningsarbete och vid afvikandet iklädd ar¬
betskläder torde då han möjligen tagit eller
tager vägen om Gefle eller Stockholm till
Göteborg efterspanas och häktas samt hit¬
förpassas för ransakning De medel han 
innehar torde hitsändas. Underrättelse torde
telegrafiskt erhållas.
Jönsson
Stadsfiskal.


1897
Okt.


Okt. 21 Polismästaren
Malmö
Stadsfiskalen Helsingborg
Montören August Baltzar 22 år gammal 1,80
meter lång, ljust hår, skägglös bleklagd, miss¬
tänkt för bedrägeri torde eftersökas. bevakas
och telegrafbesked meddelas. Baltzer kallar
sig möjligen Ingeniör
Polismästaren


1897
Okt 21 Harg
Polismästaren Göteborg
Kan Sjögren ej förmås bekänna
brottsligt förhållande begäres ingen
åtgärd
Roth


23
Halmstad.
Polischefen Hedge. Göteborg
Efterspana och anhåll för bedrägeri med bantåg
till Göteborg den 19 dennes afvikne landt¬
brukaren J. Jonsson jemte hustru från
Särdal på väg till Amerika, medhafva 1000
Kronor samt poletteradt resgods under No
1317 och 1318. Mannen är 45 år under medel¬
måttan lång med gulaktigt helskägg och
tuggar snus. Hustrun liten.
Olander Larsson.


1897
OKt 21 Länsman
Roth
Harg
Förre gardisten Viktor Sjögren född 10
Juli 1859 i Nysätra församling här anhållen
Sjögren hvilkens utseende öfverensstämmer
med i P. U. No 125 A1. 1893 efterlyste Sjögren
förnekar bekantskap med Karl Eriksson,
någonsin besökt Östhammar eller arbetat
vid Hargs bruk.
Påkallas åtgärd mot Sjögren
Hedge
Poliskommissarie


Okt. 29.
Kalmar.
Halmstad
Stadsfiskalen Göteborg
Snickaren P. A. Svensson från Kristvalla,
46 år, stora ljusa mustacher, undersätsig, skygg
blick, stor mun, gråblek hy, spetsigt ansigte,
iklädd grå slitna kläder, rödrandig skjorta,
resårskor, misstänkes rymma Amerika, torde
häktas för mordbrand.
Hultqvist
tillf. länsman.


Nov. 5 Kristiania
Politikammeret Göteborg.
Kusk Anders Magnus Svensson f. 38/8 70, små lyse
knebler, noget smalt ansigt, stygge tänder, der vi¬
ses meget, mörk skyggehue, blåaktig jakke och
og vest, smaarudede benkläder, knästövler, sår på
den ene haands fingre (Polititidene 17 b. 3. 1897) sig¬
tet underslag, bedes eftersögt, arrestet og telegra¬
fisk underretning meddelt.
Politimesteren.


Samma dag har Svensson anhållits
i Kristiania enl. telegram


1897
Nov. 20.
Stationsbefälhafvaren
Karlskrona.
Från stationen afvikne 3. klass sjöman¬
nen 1. matroskompaniet No 513 Axel Fritiof
Waldemar Lundberg inställt sig här. Skall
han häktas och sändas med fångtransport?
Polismästaren.


Dec. 14. Stockholm.
Detektivpolisen Göteborg.
Fröken Helga Fägersköld, lång, brun¬
hårigt, bruna öjon, torde häktas enligt be¬
gäran af Kronofogden Grönlund, Norrköping,
och telegrafunderrättelse vid anhållandet
hit meddelas.
Stendahl
Stadsfiskal.


Dec. 27 Norrköping
Polismästaren Göteborg
Handelsbiträdet Albert Daniel Nyberg, skäligen
misstänkt för stöld från husbonde af ett kassaskrin
med 400 à 500 kronor. torde efterspanas och anhållas.
Omkring 20 år, medelstor smärt ljuslätt hy, små mör¬
ka mustacher, qvinligt utseende, löständer, troligen
iförd rund styf hatt, mörk ytterrock och snörskor.
Polismästaren


29 Östersund
Polismästaren Göteborg
Den 16 dennes afvek härifrån bagaren N. G.
Särnblom, medellängd, stora mörka musta¬
cher, bruna stirrande ögon, begagnar pin¬
cenez. Tänker för skuld rymma från
sina fordringsegare till Amerika. Skall 
anhållas. Afvaktar meddelande för
dylikt. fall.
Stadsfiskalen


Samma dag har Fröken Helga Fäger¬
sköld häktats i Gnesta enligt telegram från
Stadsf. Stendahl, Stockholm.


1898
Jan 1 Telefonmeddelande att Nyberg häktats
i Kristiania.


1898.
Jan. 2 Wansbro.
Stadsfiskalen Göteborg.
Beväringsmannen No 26  158/1897 Lissamils Lars
Larsson från Nås, född den 12 November 1876,
1,72 meter lång, mörkt hår, skägglöst ansigte
med bruna fläckar, ordinär kroppsbyggnad, nå¬
got framåtböjd, nu för misshandel häktnings¬
gill; förmodas sistliden natt hafva rymt i syf¬
te att utan tillstånd, men möjligen på en svensk
amerikanares (J. P. J. Olssons) dokument emigre¬
ra till Amerika, torde efterspanas och anträf¬
fad förpassas till länsfängelset i Falun för
ransakning vid Nås häradsrätt.
Kallin
Länsman, Nås.


Mars 9.
Stockholm.
Poliskommissarein Hedge
Göteborg.
Minören vid 2 kompaniet No 28
Carl Johan Walfrid Forsgren,
född den 21. December 1877, antagligen afrest
till Göteborg i morgse i afsigt att öfverresa
till England. Anhålles om hans häktande och
återsändande. Signalement:
Längd 170 cm, brunt hår, ljusblå ögon,
rödlett ansigtsfärg, tatuerad å högra underar¬
men med riksvapnet å venstra underarmen
med ankare och stjerna, i venstra tumgrep¬
pet med ankare. Innehar möjligen
falskt prestbetyg.


1898.
Mars 9
Upsala
Poliskommissarie Hedge
Göteborg.
Sjuttonårige skolynglingen Hugo
Emanuel Westerberg försvunnen
härifrån. Är öfver medellängd,
magerlagd, finnar ansigtet, pincenez,
spetsig näsa, iklädd brun öfver¬
rock, brunrutig kavajkostym, skinn¬
mössa, snörskor. Tros begifva sig till
sjös. Anträffas han qvarhåll honom,
underrätta.
Andehn
Poliskommissarie.


Mars 17. Hvetlanda.
Poliskammaren Göteborg.
Ynglingen Otto Emil Carlsson från Hög¬
hult, Näshults socken, har afvikit från sin tjemst
vid Turefors Ekmöbelfabrik, Österökna, Jönkö¬
pings län, utan att göra reda för sig utan 
uppsägning. Han ämnar lemna landet med
emigrantbåt 18. dennes. Hemställes att han
anhålles. Betalar han 50 kronor må han resa
eljest torde resan hindras och han inställas i
tjensten på min bekostnad. Lemnar han pengar
anhålles de sändes till fabriken.
L. E. Jeansson
fabrikens egare
Bestyrkes:
Fredr. Johansson
Kronolänsman.


Härstädes anhållen och af anhöriga
afhemtad.


Afreste till Amerika med
Cunardlinien den 23/3 1898 utan
hinder af motstående hemställan.


1898
Mars 17
Braås.
Poliskammaren i Göteborg.
Begäres häktning af Emanuel Pettersson från Hulle, Ram¬
qvilla socken, som enligt Uppvidinge häradsrätts beslut den
16 dennes förklarats skyldig träda i häktre samt misstän¬
kes afresa till Amerika, dit han erhållit attest. Ljust
lockigt hår, ljusblå ögon, medelstor, kraftigt byggd,
rundt ansigte, omkring 24 år, omedelbar afforsling
till Wexiö hvarest ransakning 22 dennes.
Ernst Rosengren
Kronolänsman.
Se  P. U. 33 A.1.- 1898


1898
Mars 18. Eskilstuna.
Detektiva Polisen Göteborg.
Tapetseraren Carl Erik Jonsson
42 år, mörk, helskägg, medellängd, blek hy,
kort mörkblå något urblekt öfverrock, mörka
blå byxor, grå kavaj och väst, svart mjuk hatt,
låga snörskor och galoscher, begått förfalskning,
häktas, antagligen rest Amerika
Stadsfiskalen.


Mars 24 Sunne.
Polismyndigheten Göteborg.
Fasttaga emigranten P. J. Åman
Sunne.
Berg.


P. J. Berg
24. MRS. 1898
Sunne
Polismyndigheten Göteborg
Det Tilligrafvert grundas sig
att Herr P. J. Åman, har icke
klarertt sin räkning till mig,
uttan häfttar i skuld till
mig, samt andra olägenheter
som efven måstte förhöras
Om Persjonen kan anträfvas
så anhållas tilligram
eljest icke, Jag tror icke nämnda
Persjon har klara betyger, men
dock emnar sig öfver Atlanten
Nämnda Persjon är från
Wermland Sunne
dock vistat en tid i
Norland,
Högaktningsfult
P. J. Berg


Utan hinder af motstående telegram tilläts
motstående Åman afresa till Amerika, Boston
Mars, den 25/3. 98. (senast kyrkoskr. i Gefle der
han har hustru).


Mars 31 Stockholm.
Detektivpolisen
Göteborg
Enkefru A. J. Petschler bör inträf¬
fat Göteborg för Amerikaresa, har hon
igår afrest? Anmälningar vidtagna.
Arfvedsson
å 63 Regeringsgatan.


April 7. Stockholm.
Detektivpolisen Göteborg.
Carl Gustaf Lendin, P. U. 77. D.6- 1897, liten
magerlagd, bruna mustacher, små öjon, svart kort¬
klippt hår, maskätna tänder, tatuerad båda hän¬
dernas yttersida, iklädd mörk velurrock, svart
mjuk hatt, byxorna i stöflarna, misstänkes inatt
42 Hornsgatan stulit brun plånbok, 140 kronor
i femmor och tior, tros rest Göteborg att mönstra
till sjös, torde anhållas, höras, svar hitsändes.
Liedberg
Stadsfiskal


29 Kristiania
Politimesteren Göteborg
Tjener Karl Edvard Olson Mörk, födt 18 Maj
1879 i Näsinge, Bohuslän 1,68 höj middels
statur mörkebrunt haar, blaa öine, bedes
eftersögt, sigtet delaktighed stort pengety¬
veri hersteds. Han bedes i ansträffelse¬
tilfälde anholdt og telgrafisk underret¬
ning meddelt hertil.
Politimesteren


Mars 31 Arfvedsson, Regeringsgatan 63
Stockholm
Omtelegraferad Petschler ännu icke emi¬
grerat
Kommissarien


Anhållen och varnad för lösdrifveri.
Se P. U. 46 D.1- 98.


April 30
Politimesteren Kristiania.
En person liknande omtelegraferade
Mörk har enligt Norsk jernvägskonduktörs
utsago sistliden natt påstigit bantåget i
Mors, men lemnat det i Fredrikshald,
der ångbåtsförbindelse finnes med Ström¬
stad.
Polismästaren.


Maj 2. Westerås
Detektivpolisen Göteborg.
Ritaren härstädes F. von Krusenstjerna
skäligen misstänkt inbrottsstöld. Afreste till
Stockholm 2.50 e.m. igår. Medellång, mager¬
lagd, tillbakastruket hår, små ljusa mustacher,
gråblå byxor, öfverrock. Efterspaning begäres.
Efter anhållande emotses telegrafisk underrättelse.
Stadsfiskalen


Maj 3. Köpenhamn.
Politimesteren Göteborg
Kontorist Johannes Lauritz Andersen,
födt 1. Juni 1881. Lille almindelig byggning,
blondt haar, blaagraa öine, tyk opstående
näse, ifört sort klädesjakke, mörkeblaa che¬
viots vest med 2 rader overstrukne knapper
graastribede äldre benkläder, sort stiv hat
opstaaende flip og stribet humbug, sigtet for
bedrageri med hemsyn til 5000 kr., vil mu¬
lig udvandre, bedes eftersögt, anholdt telegram¬
underretning.
Politidirektören


Maj 2. Kronolänsman Welin
Kumla.
Sinnessjuke Arthur Olsson här anträf¬
fad. Föranstalta om hans afhemtande
Polismästaren.


F. von Krusenstjerna har den 1/5 i Stockholm
afhändt sig lifvet med ett revolverskott.
(Se telegram i Göteborgsposten den 4/5) samt
sedermera från Westerås ankommen skrif¬
velse.)


Enligt den 7. Maj ankommen skrifvel¬
se har motstående Johannes Lauritz
Andersen blifvit anhållen.


1898
Maj 5 Stockholm.
Polismästaren Göteborg
Två gardister vid Svea lifgardes lifkom¬
pani Nris 50 Enst Konrad Schirmer, född
18/4 77, 1,77 meter lång, mörk och iklädd uni¬
form samt 55 Alf Konrad Valdemar Holm¬
berg, född 20/4 77, 1,85 meter lång, mörk och
civilklädd, afveko den 3. dennes Sannolikt
resta till Göteborg. Anhålles, om de påträffas,
att de häktas och hitförpassas.
C. A. Tock
Kapten


Maj 13. Köpenhamn.
Politimesteren Göteborg.
Kontorist Johan Carl Rostad, 18 aar,
middelhöi, spinkel, mörkt haar, blegt ansigt,
meget kopparret, blaat jakkesat, lys over¬
frakke, blöd grön hat, har igaar tilvendt
sig 3100 kr. vil formentlig udvandre. An¬
holdes telegrafisk underretning.
Politidirektören


Juni 1. Bergqvara.
Polisstationen Göteborg.
Hemmanegarne Erik Håkansson från
Törneryd Söderåkra Sn, meddellängd, mager, mörk¬
lagd, troligen skägglös, Karl Håkansson från Björke¬
lycke, Kristianopels sn, medellängd, mager, svarta
hår och mustacher, bröder omkring 30-40 år, torde
efterspanas, häktas, sändes K. B. Kalmar län för ran¬
sakning förlifsfarlig misshandel pingstdagen mot
tunnbindaren Wallbrecht uti Lökaryd; tros gårdagen
emigrerat medförande inga eller falska betyg.
Kronolänsman Mörck.


Maj 18 Enligt den 17 dennes ankommet skrift¬
ligt meddelande från Politidirektören i Kö¬
pehamn har motstående Restad derstädes
anträffats.


Häktningsåtgärder återkallad
Se P. U. under år 1898.


1898
Juni 16 Stockholm
Detektivchefen Göteborg
Tredje Maj afreste varitésångerskan Sigrid
Petersson Ros ångaren James Dickson eller Olof
Wijk från Göteborg. Efterhör hvart hon köpt biljett
och om trettioårig officer von Essen, liten, me¬
delstark, flintskallig, håret framstruket vid öro¬
nen, stor rak näsa, svarta glesa mustacher,
troligen gråklädd, medföljde samma båt eller
passerat Göteborg.
Stendahl


Juni 17. Köpenhamn
Politimesteren Göteborg.
Kontorist Ferdinand Rasmus Geltzer Poul¬
sen, födt i Kjöbenhavn 18 aar, middelhöi, alm
bygget, rödblondt eller brunligt haar, skäglös,
muligvis ifört drapforret jacke, mörke ben¬
kläder, er igaar römt med 22000 kr. vil for¬
mentlig udvandre. Muligvis ifölge med for¬
henvarande apotekerdiscipel Ludwig Chri¬
stensen, 18 aar, födt i Kjöbenhavn, temme¬
lig höi, godt bygget, blond, skäglös, mulig
ifört mörke jaket og benkläder, lys sommer¬
overfrakke, taler formentlig engelsk.
Anholdes og underretning pr telegram
Politidirektören.


Juni 20. Östersund
Polismästaren Gbg
Kommissionslandtmätaren O. Rosenström
49 år gammal, boulangerskägg, anmäld för
sedelförfalskning härifrån afvikit; varit synlig
åtta dagar tillbaka i Stockholm, torde häktas.
Stadsfiskalen


Juni 16
Stadsfiskalen Stendahl
Stockholm.
Omtelegraferade Petersson Ros hitkom 25
Maj, von Essen den 29, bodde å Bogrens
hotell, reste 11 dennes med "Göteborg" till
Hamburg.
Hedge.


Häktad i Luleå Hamburg


Juli 12
Rp. Uddevalla.
Poliskammaren Göteborg
En häst omkring 19 år gammal, gul häng¬
man, hvit fläck å öfverläppen, ena framfo¬
ten hvit, svartbrun rand längs ryggen samt ett
tioårigt mörkbrunt sto, svart hängman, bort¬
stulos i natt å Torkelseröd, Torshälla socken.
Tjufven med hästarne passerat söderut; torde
efterspanas och anhållas
Johan Andersson.


Aug 1
Simrishamn
Stadsfiskalen
Göteborg
Åbon Martin Andersson från Stiby 35 år,
lång, ljuslagd, små mustacher skygg blick,
genom Kungl. Majts utslag 22 Juli ådömd
ett års fängelse för anstiftan af mened
torde häktas.
afvek inatt Utslaget hos mig
Kronolänsman Persson
Jerrestads Distrikt


3 Stockholm
Detektivchefen
Göteborg
Fanjunkaren Per Olof Olén, 39 år, lång,
smärt, mager, ljusbrunt uppstruket hår,
långa ljusa mustacher, ljusblå ögon,
utstående kindknotor, ljusblå grå öf¬
verrock, och mörkblå kavaj kostym, mjuk
mörk filthatt, igår eftermiddag
afvikit från regementet, torde an¬
hållas, telegrafunderrättelse tillsändas
Stendahl
Stadsfiskal


Häktad den 15/8. 98 enligt P. U. No 97
B.4. samma år.


Enligt den 5/8 ankommet telegram häktad
i Katrineholm.


Aug. 15. Kalmar
Detektivpolisen Göteborg.
Drängen Bror Hellner Emanuel Svens¬
son från Sandby, Öland, född 20 Nov. 1878.
ljust hår, blå ögon, skägglös, något utstående
skuldror afrest bantåg lördags Göteborg på
väg till Amerika; torde häktas för stöld
af en stut och sändes för ransakning in¬
för Ölands Södra Mots Häradsrätt.
Lindell
Stadsfiskal


Aug 17 Kalmar
Polismästaren Göteborg.
Häktningsyrkandet å Bror Svensson
vidhålles
Lindell
Stadsfiskal


Aug. 19 Stockholm
Detektivchefen Göteborg.
Resepass för Martin Axel Larsson,
18 år, är af Öfverståthållareembetet den 11. den¬
nes för ett år meddeladt; skall resa Ame¬
rika, glömt passet.
Lidberg
Stadsfiskal.


Sept. 8. Laholm.
Kommissarien Hedge Gbg.
Doktor Holmsten, Stockholm anländer Helsing¬
borgståget Göteborg kl. 4 idag, önskar Edert biträde,
beder Eder möta der. Han har dam och flicka
sällskap, mötas troligen af Doktor Benckert
Stadsfiskal
Palmgren.


Motstående drängen Bror Hellner Ema¬
nuel Svensson härstädes anhållen den 17. Au¬
gusti och den 18. i samma månad öfverlemnad till
Konungens Befallningshafvande för vederbörlig
åtgärd.


1898
Sept. 23. Trondhjem
Politikammeret Gbg.
Sagförer Audun Hartvig Lund Wangberg,
född 5/6 74, höi, späd, rödbrunt haar, smaa
brune knebelsbarten, bruger stadig briller (lorgnet)
sigtet för bedragersk förhold og försög på pen¬
geudpresening, er 18/9 over Storlien reist til Sveri¬
ge uden att närmere oplysninger om hans nu¬
värende opholdssted haves. Han bedes i anträf¬
felsetilfälde anholdt og telegrafisk underretning
meddelt hertil.
Politimesteren


Okt. 17. Stockholm
Detektivchefen Gbg.
Bokhållaren Wiberg hos Flodqvist och Till¬
qvist Göteborg, förut anstäld hos E. Hirsch
härstädes, innehar falska fakturor, som af
Hirsch användts vid förtullning.
Affordra Wiberg dessa; anhåll och hitsänd
den samt upptag förklaring när och under
hvilka förhållanden försök gjorts att afköpa
Wiberg dessa. Håll saken fullt tyst.
Stendahl.


Nov. 1
Kristiania.
Politimesteren Gbg.
Ved henvendelse til firmaet Andersson et. Lind¬
berg bedes snarest muligt sögt oplyst numrene
paa de 11 tusedkronesedlar som firmaet sidste
Lördag udbetalte lastehandler Säthre. Säthre
blef igaar aftes frastjälet 11000 Kronor, bestående af
nevnte sedler, hvarå opmärksamheden henledes!
Telegrafsvar udbedes.
Politimesteren.


Telegram afsände dels den 19:10 till Stadsf.
Stendahl samt dels i slutet af samma månad
till Stadsf. i Linköping med anhållan om
förhör med Wiberg.


Nov. 1
Politimesteren Kristiania.
Gamla begagnade Riksbankssedlar å
1000 Kronor. Numren obekanta.
Polismästaren
Enligt sedermera ankommet meddelande
tillrättakomna. (P. U. No 130 F. 2)


1898
Nov. 20 Stockholm
Detektivchefen Gbg.
Polisunderrättelser No 134 A. 4 efterlystes Morphy
lärer afrest från Kiel 2,45 igår, troligen till
Göteborg enligt telegrammeddelande till Mexi¬
kanske generalkonsuln härstädes från Kiel.
Lidberg, Stadsfiskal.


Nov. 26 Lindome
Polisverket Göteborg.
Medelålders person, bruna mustascher, liten
spenslig, gråa byxor, svart rock, mjuk filt¬
hatt, stal ikväll vid ½ 9 nya storstöflar, pjäxor,
kavaj, byxor m. m. personen skärslipare.
Stölden begången å Bjorkeris, Kungsbacka
Andersson.


Nov. 29 Christiania. Politimesteren, Göteborg.
Amanda Gilroy, engelsk, liden, tykfalden,
mörkt hår, cirka 20 år, antages 22de ds an¬
kommen jernbanen Göteborg for derfra
damskib England, bedes eftersögt som
anmeldt for tyfveri.
I anträffelses tilfälde bedes hon arres¬
teret og telegrafisk underretning med¬
delt hertil
Politimesteren.


1898
Dec. 3
Köpenhamn.
Politimesteren Gbg.
Redaktör G Adolf Schmidt nogte og 40 aar
jöde, lille sort kröllet haar, do fuldskäg,
daarligt syn, bärer sorte briller, er tysker,
men taler gebrokhent dansk, ifört mörkt
töj, bärer sedvanligvis hvidt slips, og sil¬
kehat, fra 25/11 til 1/12 boet Victoria Hotel
i Kristiania, sigtes for bedrageri med hen¬
syn til 10,000 Kr. anholdes og telegrafisk
underretning. Dusör udlaves
Politidirektören.


Dec. 14. Malmö
Uti P. U. No 88 A3 efterlyste Johan
Alfred Larsson Kyrkander anhållen här, er¬
känner identiteten, brottet begånget i Göteborg,
begäres han häktad? Telegrafsvar.
Stadsfiskalen


Dec 16. Malmö
Polismästaren Gbg
Omtelegraferade Kyrkander häktades igår
på Riksbankens i Jönköping begäran. Efter¬
lyst i P. U. 88 A. 3- 1881. Rapport afgår genom
K. B. till Rådstufvurätten i Göteborg
Stadsfiskalen.


Dec 14. Stadsfiskalen Malmö
Riksbankens afdelningskontor Jönköping
har saken om hand. Härstädes saknas kän¬
nedom om förfalskningen.
Detektivchefen.


De. 16. Stadsfiskalen Malmö
Är omtelegraferade Kyrkander häktad
och på hvilken myndighets begäran? telegraf¬
svar.
Polismästaren.


1899
Jan. 5. Bollebygd
Poliskammaren Göteborg.
Anders Edvin Eriksson som enligt skrifvel¬
se 29/12  skall inställas 9/1 finnes ej. Istället
August Eriksson, Sandlid, medelålder, skägglös,
högröstad, iklädd vadmalskostym, storstöflar,
filthatt, anhölls af polis Göteborg 7. December
full vid spårvagnen i närheten af Gamleport.
Antageligen denne, som uppgifvit orätt namn.
Ny skrifvelse torde i så fall få emotses, Tele¬
grafsvar.
Länsmannen


Jan. 14. Söderhamn.
Detektivafdelningen Gbg.
I polisunderrättelser 123 B 12 1898 om¬
nämnde Gustaf Torén, född 16/9. 76 1.72 m. lång,
starkt byggd, fetlagd, skägglös, blondt, kortklippt
uppstruket hår, ljusblå ögon, trindlagdt ansigte, som
är en svår inbrottstjuf och den 13/1 99 dömts för
2. resan till 1 år och 2 m. straffarbete, lyckades rym¬
ma från fångkupén i Kilafors. Torén torde efter¬
spanas och häktas samt införpassas till länsfängel¬
set i Gefle.
Jönsson
Stadsfiskal.


Jan. 16. Söderhamn
Detektivafdelningen Gbg.
Omtelegraferade Torén häktad idag
Jönsson


1899
Jan. 5. Länsmannen Bollebygd
Begäran om Anders Edvin Eriksson
inställande inhiberas.
Polismästaren


1899.
Febr. 2 Malmö
Poliskammaren Göteborg.
Omskrifne häktade Isgren torde befordras
till ransakning vid Malmö Rådstufvurätt
för stöld med inbrott
Stadsfiskalen


Febr. 14 Warberg
Poliskammaren Göteborg.
Slagtaren Johan Andersson från no
13 Spannarp, 20 år gammal, liten och spenslig,
med ljust i pannan nedkammadt hår, skägglös,
misstänkes resa Amerika, torde för misshandel
härstädes häktas och hitsändas.
Stadsfiskalen.


Febr. 13 Stockholm
Detektivchefen, Göteborg.
Kassören Grave Hülphers, omkring 24 år gam¬
mal, 6 fot lång, mager, cendre, röda mustacher,
judisk näsa, iklädd svart pels eller brun öfver¬
rock, medförande två brunaktiga resväskor,
afvek 3 dennes från Hernösand, medtagande
från husbonde tillgripna omkring femtontusen
kronor, större delen Hernösandsbanken ett¬
hundrakronosedlar, torde häkyas och telegra¬
fisk underrättelse meddelas kronofogden
Ekelund, Hernösand.
Stendahl.


15 Stockholm.
Detektivchefen Gbg.
Hülphers anhållen Köpenhamn
Stendahl.


1899
Febr. 14.
Stadsfiskal Stendahl
Stockholm
Ynglingen Karl Fritiof Lundgren har på
anmodan af Allard skrifvit Em. Claessons
namn å vexeln och erhållit 140 kronor.
Lundgren här Hvilken åtgärd med Lundgren,
som här har föräldrahem, påfordras
Hedge.


1899
Febr 23 Malmö
Detektiva kontoret Göteborg
Begäres handräckning skeppstimmermannen
J Johansson adress Hallqvist fisktorget
3 4 trappor för stöld å sjömanssäck inne¬
hållande 2 filter blå cheviotkostym strum¬
por märkte C J vinterkavaj stöflar blå ar¬
betskläder underklädes Yrkar ej ansvar
endast tyget anskaffas hitskickas
Polisuppsyningsman
Roos


Febr. 26 Upsala
Pkn Hedge Gbg.
Handlanden Johan Emanuel Åström,
25 år, under meddellängd, mörk, små mörka
mustacher, friskt utseende, iklädd mörk öfver¬
rock, grå byxor, svart filthatt, begått inbrottstöl¬
der här. Afviken Går natt. Ämnar möjligen
resa utrikes. Anhåll honom och underrätta
Andéhn


April 8. Kristiania.
Politimester, Gbg.
Agent Ole Mathias Larsen Hvann
(Polititidene 2. d. 1. for 1898.) födt 12te
juni 1870, 1,71, brunt haar, brune öine,
späd, store, blonde knebler, lorgnet,
mörke kläder, graabrune vaerfrak,
sort, myg hat, bedes eftersögt som
sigtet for flere bedragelser. Var
senest seet har igaar. I an¬
träffelsestilfälde bede han arres¬


teret og telegrafisk underrett¬
ning meddelt Hoteller og ame¬
rikaskibe bedes undersögt.
Politimester


April 6. Stadsfiskalen Gbg.
Förrymde sjömannen Oskar Petersson
från Torstorp medellängd, ljuslagd, skägglös,
grå mössa, grå skjorta med ficka innehållan¬
de klockan, kedja, torde efterspanas, häktas
för grof misshandeln långfredagen, söker hy¬
ra på annans sjöfartsbok utfärdad 1897 å
Kalmar Sjömanhus, troligen Nr 237 för Ma¬
nus Leopold Petersson, född 15/11 77.
Bergqvara
Länsman Mörck.


8. Kristiania.
Politimester Gbg.
Agent Ole Matias Larsen Hvann (poli¬
titidene 2. D 1 för 1898) födt 12. Juni 1870,
1,71 brunt haar, brune öine, spad, store
blonde knebler, longnet, mörke klader, graa¬
brun vaarfrak, sort myg hat, bedes efter¬
sögt som sigtet for flere bedragelser. Var
senest seet her igaar. I antreffelsetilfel¬
de bedes han arresteret och telegrafisk
underretning meddelt. Hotellen og amerika¬
skibe bedes undersögt.
Politimester


Maj 9. Karlsborg
Stadsfiskalen Gbg.
Har smeden August Teodor Hern¬
borg varit tilltalad i Göteborg. Söker an¬
ställning här.
Liedstrom
Kompanichef


Maj 9 Karlsborg Kompanichef Liedstrand
Omtelegraferade Hernborg icke till¬
talad för brott.
Stadsfiskalen.


1899
Maj 10. Uddevalla
Poliskammaren Gbg
Olof Gustaf Karlsson Röd utflyttar
till Amerika April.
Pastor


Maj 15 Stockholm
Detektivchefen Hedge Gbg.
Hagaas här anhållen, hörd, erkän¬
ner, hvilken åtgärd begäres.
Stendahl.


Maj 18. Norrtelje.
Pkn Gbg.
Kakelugnsmakaren Kalin Eriksson
Ekberg, född 9/4 1874 i Jerbo, Elfsborgs
län, kyrkoskrifven i Karl Johans försam¬
ling Göteborg tog sig härstädes igår afton
af daga medelst revolverskott. Föräldrarne
i Göteborg torde underrättas att omhändertaga
här efterlemnade tillgångar. Om delgif¬
ning afvaktas svar.
Stadsfiskal.


Juni 22. Bergen
Politimesteren Gbg.
Marcus Mathias Olai Larsen, alias Mar¬
tinussen arresteret herstedes; i beriddelse 342
kroner, samt mängde nye kläder. Har väret
ansat Lorentzberg som opvarter 20 Marts
till 30 April i år. Skal have i Göteborg
ageret sammen med Anton Halvorsen
sie mulige oplysninger, blandt andet om
storrelsen optiente penga pa Lorentzberg
udbedes telegrafisk enerest. Hans portrat
sendes posten.
Politimesteren.


Maj 15 Stadsfiskal Stendahl Stockholm.
Kan Hagaas ersätta målseganden
beloppet afstår denne. I annat fall
torde Hagaas häktas och hitsändas för
ransakning.
Hedge.


Maj 18 Stadsfiskalen Norrtelje.
Ekborgs föräldrar bo i Jerbo
Polismästaren


Juni 22.
Politimesteren
Bergen
Omtelegraferade Larsen sannolikt
identisk med danke kyparen Viktor
Larsen som i April varit anstäld å Lo¬
rensberg, der han haft medelmåttig för¬
tjenst.
Polismästaren


1899.
Juli 6.
Stockholm
Detektivchefen Hedge,
Gbg.
Risberg anhållen, erkänner försking¬
ringen, hvilken åtgärd påfordras.
Stadsfiskal.


8. Politikammeret,
Kristiania
Gbg.
Kjöd- og skindkommissionär Karl
Fridén Rydberg, ca 25 aar, under
middelshöide, för, blond, smaa röd¬
agtige knebler, antagelig fodt i
Grums sogn, men norsk borger¬
skab, staaet i förbindelse med
äghandlen A. Svensson, Karlstad,
misstänkes for underslag af ca
1300 kr., han betraet af C. Jakhellner
her. Bedes eftersögt og bragt paa
det rene, om han er udvandret
for Amerika fra Göteborg siden
26/6. I tidfälde bedes meddelat,
naar og med hvilket skib (linie)
afreist, i det han vil söges stop¬
pet herfra.
Politimesteren.


1899.
Juli 6.
Stadsfiskal Stendahl,
Stockholm
Hyrverksbolaget fullföljer icke an¬
gifvelsen mot Risberg, hvilkens an¬
hållande således icke vidare påfor¬
dras.
Hedge


8. polismästaren
Kristiania.
Karl Fr Rydberg afreste 28/6. med
Cunardlinien Ångfartyget Cameo
härifrån till England löst bil¬
jett till New York.
Polismästaren


Juli 12 Statstelegram.
Detektivpolisen, Stockholm.
Hustrun Emilia Charlotta Andersson hit¬
kommen jemte mannen Kusken Mel¬
cher Andersson den 12 sistliden Juni från New¬
York har idag sökt vexla en falsk 100 kro¬
nosedel uppgifver att mannen i New¬
York tillvexlat sig nio 100 kronosedlar samt
att mannen medtagande sex eller sju af
dessa sedlar den 27 Juni rest till Stock¬
holm der han bor No 22 Roslagsgatan
hos Handlanden Daniel Adamsson
En eller två förut här vexlade dylika
sedlar eftersökas.
Polismästaren.


1899.
Juli 16. Catrineholm, Rp.
Polismästaren
Göteborg.
Efterhör Sjömanspojke Melén af¬
mönstrad fredags från Skepp Gri¬
pen. Adress om han fins qvar Gö¬
teborg. Omkostnader betalas.
Telegrafsvar.
Melén.


Katrineholm, Rp.
Polismästaren,
Gbg.
Har något sports omtelegrafera¬
de Sjömansgossen.
Melén.


21 Kronolänsman Jyllengren
Lysekil.
Igår omtelegraferade Olof Ljungberg
torde anhållas för stöld. Om han an¬
träffas begäres telegramsvar då han
afhemtas af harfrån utsand polisman,
Polismästaren.


1899.
Juli 16.
Melén
Catrineholm.
Upplysningar meddelas snarats
möjligt.
Polismästaren.


17. Melén,
Katrineholm.
Omtelegraferade Melén igår
afton rest föräldrahemmet.
Polismästaren.


Aug. 9. Kristiania.
Politimesteren, Gbg.
Omskrevne Oskar Hjalmar An¬
dersson bedes foranledigst hidtrans¬
porteret. Flere af de avessendte vär¬
disager skriver sig fra forskjelli¬
ge större indbrudstyverier hersteds.
Politimesteren.


1899.
Aug. 15.
Statstelegram.
Länsman Berggren
Trollhättan.
Arbetaren Alfred Julius Carlsson eller
Olsson från Stommen vid Lilla Edet
22 år gammal, liten men groft
bygd, ljuslagd, små ljusa mu¬
stacher och hjulbent, här angifven
för knifskärning, har igår begif¬
vit sig till Trollhättan. Carlsson
torde häktas och telegrafbesked
hitsändas.
Polismästaren.


Aug. 25. Kristiania
Politikammeret Gbg.
Kontorist Gustaf Mortimer, 23 ar, lidt
under middels höjde, mörkt haar, blegt smalt
ansigt, spids näse, meget daarlige tänder, i¬
fört sort jakkedres og sorte knapstövler,
sigtet falsk, bedes eftersögt og i tillfälle an¬
holdt, honom telegrafisk underretning utbe¬
des, Han vil muligen söge at emigrere
til Amerika eller Australien
Politimesteren


Aug. 26 Kristiania
Politikammeret Gbg.
Handelsmand Andreas Drolsum, 44 aar, midd höi,
lidt tykfalden, blondt haar, bl. ö, ovalt ansigte, lige näse,
brune kuster, et ar over höire, og flere vorter i ansig¬
tet, som er lidt rödsprängt, ifort graa enkelknappigt
jakkedress og hvid straahatt med svart band, samt brune
sko, er sigtet for konkurssvig og bedes paagrebet. Han
antages vare i besiddelse af 3 à 4000 kr og at ville ut¬
vandra.
Politimesteren.


Enligt skrifvelse d. 28/8 99 anhållen
i Kristiania.


1899
Sept. 7.
Stats.
Politimesteren,
Gbg.
Velocipeden anmeldt stålet
her Mandag sistliden om
aftenen.
Tyven eller tyvene bedes
arresterade og hittranspor¬
teret.
Politimesteren.


Sept. 23. Polismästaren Gbg.
Hvarken med Turisten eller Elfkungen
har under vägen från Göteborg något miss¬
tänkt kunnat iakttagas.
Berggren.


1899.
Sept 7. Statstelegram.
Politimesteren,
Kristiania.
Barberene David Albert Bernhardt
och i Polititidende No 48. D. 2. sist¬
omförmälde Bernt Asbjörnsen här
anhållne för innehafvande af en
velociped försedd med Polisnum¬
mer 9199., hvilken de sannolikt
tillgripit Måndags afton i Kristia¬
nia.
Har dylikt tillgrepp anmälts och
hvilka atgärder påkallas med
Bernhardt och Asbjörnsen?
Polismästaren


Sept. 23. Kronolänsman Berggren, Trollhättan.
Stadsfiskalen Wenersborg.
Genom inbrott sistliden natt här tillgripits
6 damur af guld, omkring 17 mansur, några
med silfverboetter och några med stålboetter.
Alla uren nya och med uppdrag i bygeln. I
P. U. 101 C. 7 d. å. sist omnämnde Adolf Fred¬
rik Pettersson samt två andra medelstora
mörkklädda manspersoner, misstänkas.
Pettersson är stor och grof till växten med
mörkt hår, mörka mustacher, bruna ögon, nå¬
got skadad i venstra foten, iklädd mörk stor
filthatt och mörka kläder samt begagnar
käpp.
Bemälde tre personer tros medfölja ångfar¬
tyget "Turisten". Anställ undersökning.
Polismästaren.


Andre Polisinspektör
Köpenhamn
En person sannolikt omtelegraferade
Hange hitkom Torsdags afton,
utqvitterade derpåföljde morgon
en till Edgar Condit adresserad
postanvisning å 30 Kronor
hitsänd
från Helsingör
Lemnade derefter hotellet


