----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, E X: 4 (1883–1885)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/8rXOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 94
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


1883.


Januari 15. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Trettioårige Norrmannen S. Smitt, medelstor,
blågråögd bruna mustascher, kortklippt
midlebenat hår, brun halsknäppt öfverrock, svart
skärmlös knottrig tygmössa, långskaftade ytter¬
stöflar, har förskingrat kommissionsgods, 16 guld¬
och silfverur, värdt 700 kronor för urmakaren
Heike härstädes och tros ämna emigrera. Han
torde efterspanas och förmås redogöra. Tio
prosents ersättning af hvad återfås utlåfvad.
Johansson Stadsfiskal


11. Risör.
Politikammeret Göteborg
Jordarbeider Johan Dalin Johannessen, röd¬
agtigt haar bruna öine brune knebelsbarter afreise
fra Göteborg til Amerika i morgon. Har under
ägtenskabslöfte besvangert Ingeborg Maria Andersdot¬
ter Hofsdal. Begjäres anholdt, hidtransporteret til
afstraffelse.
Torp.
Öfverretssagförer


febr. 6. Christiania
Politikammeret Göteborg
Kasserer Georg Adolf Omsted har bestjålit sin prin¬
cipal Kr 661,00 og afreist herfra den 4 dennes efter¬
middag med sydbanen. Han er 22 år under middel¬
höide, mörke hår, blå öine, opstående näse, ifört
blåsort nubbet vinterfrakke med lysegråt foer
sort kläder, sort stiv filthat. Snöresko med lyse
gamascher. Antagelig i fölge med en kammerat Olaus
Backe, 17 år liden, späd af växt blegt ansigt ifört
mörkegrå jakke, benkläder vest. Klädeshue med blank
skygge Begge bedes anholdt, og tillbagetransporteret.
Politimesteren.


1883
Januari 10
Redaktionen af Polisunderrättelser
Stockholm
Den i gårdagsskrifvelsen efterlyste Schön¬
berg häktad i Falköping. Efterlysningen inhiberas.
Öberg


feb. 7.
Politimesteren Christiania
I edert gårdagstelegram omförmälde Omsted och
Backe här häktade, öfverlemnas till Konungens
Befallningshafvande för transport till Christiania
innehade tillhopa omkring 20 kronor. Omsted
erkänner stölden
Polismästaren


1883.
Febr. 19 Stockholm
Polisinspektorn, Göteborg
Drängen Albert Larsson, 21 år, lång, smärt,
mager, skägglös, mörkhårig, godt utseende, nya
mörka kläder, rymd med husbondens, Gross¬
handlanden Lindqvist medel 300 kronor an¬
länder morgontåget Göteborg och torde häktad
hitsändas.
Cederborg.


22 Hernösand
Poliskammaren Göteborg
På grund af hvad domhafvanden i Säbrå
tingslag den 19 dennes förordnat anmodas Po¬
liskammaren låta efterspana i Konkurs försatte
handlanden P. Anér från Säbrå och der han
anträffas honom hitsända för att i häkte för¬
blifva till dess uppteckningen af Konkurs boet
hunnit fullbordas och riktigheten af Anér
edfästes. Anér afrest till Göteborg, skall bo i
huset No 12 vid Torggatan
Länsstyrelsen


26. Malmö
Svar betalt
Poliskammaren Göteborg
Efterspana handl. Per Persson från Huaröd
inom Christianstads län, omkring 40 år, 5 fot 8 lång,
undersättsig med mörkt öfver hjässan glest hår,
brunaktigt helskägg möjligen afrakadt, som
afvek den 20 dennes tross emigrera misstänkes
för förfalskning; om anträffas hör honom
och telgrafera hit
Aschan, Stadsfiskal


Jönköping
Polismästaren Göteborg
Sven Johansson 24 år ljust långlagdt ansigte,
ljust hår Ca 5 fot 5 tum, framåtlutande gång iklädd
mörkblå öfverrock svart luden mössa torde efterspa¬
nas som misstänkt för delaktighet i stöld af 6
hundrakronosedlar, en 50 och 9 tiokronosedlar
Stadsfiskalen


1883.
Febr. 23. Stadsfiskalen Cederborg. Stockholm
Omtelegraferade Albert Larsson nu anhållen.
Innehar 25 kr samt 105 kr som återbekommit
för inköpt Amerikabiljett. Erkänner tillgreppet
Öberg


Febr 22. Anér häktad härstädes
23 Rapport.


Mars 3.
Stadsfiskalen Malmö
Omtelegraferade per Persson har icke under
veckan utvandrat och ej träffats. Spaningen fortgå
Polisinspektorn.


Se telegram för den 4 och 5 Mars


1883
Febr 28. Ljungby
Polismästaren Göteborg
Korporalen A. J. Strandberg från Ekornarp,
Berga socken, 45 år 6 fot 1 tum lång, mörkt hår
något litet skallig, mörka mustascher, godt
utseende, iklädd doffelöfverrock och mössa, har
rymt för skuld och förfalskning. Han torde
häktas och sändas till Wexiö länsfängelse.
Strandberg är på väg till Amerika
Sandberg. Kronofogde


Mars 4. Jönköping
Polismästaren i Göteborg
I går ankom rek bref hit från Swen Minus
Johansson inlemnat i Göteborg den 2/3. Se vidare
P. U. No 26 A. 3.
Stadsfiskalen


5. Jönköping
Polisinspektorn Göteborg
Brefvet förstördes genast af hustrun inne¬
höll ej adress men uppgaf han sig vara på väg
till Amerika
Stadsfiskalen


4 Christiania
Politimesteren Göteborg
Dansk tapetserersvend Bischoff antag¬
ligen römt med
"Oskar Dickson"
Göteborg
bedes anholdt för bedrageri og hidtransporteret
Politimesteren


6. Christiania
Politimesteren Göteborg
Ja, med fangetransport.
Politimesteren


5 Borgholm
Polismästaren Göteborg
Anhåller om häktning på mitt ansvar af emi¬
granten bonden Nils August Nilsson, Östra Greda,
Fåra socken Öland. Mannen 6 fot, groft byggd talar
högljudt, skägglös, 30 år, rymde sistlidne Thorsdag.
Kronofogden Eneman


1883


5 Mars.
Stadsfiskalen Jönköping
Omtelegraferade Johansson noga sökt efterspanas
fortfarande, ej under förra veckan emigrerat
härifrån. Innehåller möjligen omtelegraferade
brefvet upplysning om hans bostad
(Se svar den 5 ds)
Polisinspektorn


6
Polismästaren
Christiania
Tapetserarsvend Julius Bischoff anlände med
"Oskar Dickson" först nu; anhållen; Skall han
sändas med fångtransport
Polismästaren


Kronofogden Eneman. Borgholm
Anledningen till häktningen torde upp¬
gifvas.
Polismästaren
(se svar å nästa sida)


1883
Mars 5. Borgholm
Polismästaren Göteborg
Förfalskningar af lånereversal i Riks¬
banken och af assurance qvitto
Eneman


10 Enköping
Poliskammaren Göteborg
Bonden Arvid Johansson från Stora Herne¬
viby Hernevi socken, circa 6 fot lång, blåa
ögon fryntligt utseende 30 a 35 år, svart hår bruna
polisonger trindlagt ansigte starkt byggd
efterspanas, häktas för begången stöld hit¬
sändes 
H. Swedelius


10 Enköping
Poliskammaren Göteborg
Mitt telegram om Arvid Johansson i dag
återkallas
H Svedelius


13. Stockholm
Poliskammaren Göteborg
Gästgifvaren i Gottröra J. A. Jansson 37 år, mörkt
hår, bruna ögon, hjulbent, svajande gång, antages
rest till Göteborg att afvika till Amerika, försedd
med Ca 2000 kronor, efterlemnande betydliga skul¬
der. Mannen torde efterspanas och, om han anträf¬
as, gripas och hitsändas så vida han finnes stadd
på färd till utlandet eller icke kan gifva skäl
för sitt aflägsnande från hemorten.
Tjenstligen
Stråle. Drakenberg


15 Stockholm.
Polisinspektorn Göteborg
Skadade personerne Klingberg, far och son,
heta Henrik Oskar och Axel Henrik.
Cederborg.


1883
Mars 7.
(Se föregående telegram från Borgholm)
Nilsson häktad i Köpenhamn (se Göteborgs¬
posten för den 7 ds)


Mars 15
Stadsfiskal Cederborg. Stockholm
Är lifsfarligt brandskadade Klingberg här
förra året för mord häktade Snickeriarbetaren
Carl Leonard Klingberg, torde han, om möjligt
åter tillfrågas i mordsaken.
Öberg.


1883.
Mars 15. Forserum
Polismästaren Göteborg
Från Malenbäck, Jönköpings län, rymde
förrgår till Göteborg Amerika, grenadieren
Alfred Spets från krigstjenst, trolofvad och
flera fordringsegare. Spets är 23 år, lång, ma¬
ger, ljuslagd, skägglös. Torde återförpassas
Malinbäck. Telegrafsvar betalt. Forserum.
Hagberg.


16 Malmbäck
Svar betalt.
Polismyndigheten Göteborg
Tjenstgörande grannadören Alfred Spets,
från Forserums församling, afvikit från orten,
tross resa Amerika, har kännemärken bar fläck
i hufvudet, lång och smärt. Hans resa önskades
hindrad ty, han häftar för oguldna skulder.
Johan Håkansson


15. Christiania
Politikammeret Göteborg
Kontorist og inkassator Ole Abrahamsson Dahl,
her tiltalt for bedrägeri, har forladt byen. Han
bedes eftersögt og i anträffelsestillfälde arresteret
og hittransporteret. Dahl er 26 ar gammel, 69
tommer höi, mörkbrunt hår, brune bakkenborter,
blå oine middels statur, stor lang näse, et stort
ar överst tilvenstre i panden velklädt
Politimesteren


16 Kalmar
Polismästaren 
Göteborg
Passagerare medföljande Onsdags nattåg Göte¬
borg Kalmar saknad framkomsten i kofferten
poletterad No 40 nedlagda 660 kronor. Närmare
upplysning lemnar Bokbindare Edlund.
Westdahl.


1883
Mars 15
Hagberg. Forserum
Spets kan, äfven om
träffas, ej häktas
utan myndighets order.
Polisinspektorn.


17
Hagberg
Forserum.
Omtelegraferad Spets har ej, åtminstone
icke under eget namn, afrest. Polisinspektorn.


Johan Håkansson
Malmbäck.
(Lika med det sednare till Hagberg.)


Mars 16
Stadsfiskalen Falköping
Fru Westdahl, medföljande Onsdagsnattåg här¬
ifrån saknade framkomsten Kalmar i kofferten
polleterad No 40 nedlagde 660 kronor småsedlar
Efterspana om tillgreppet skett uppehållet Ranten
Polisinspektorn


1883.
Mars 16. Stockholm
Länsstyrelsen Göteborg
Som Stockholms Rådstufvu Rätt den 13
dennes förordnat att förre Handlanden Lars
Gustaf Abraham Pikulell, som undergår ransak¬
ning för tryckfrihetsbrott, skall till Rätten
hemtas och der inställas nästa tisdag, samt
Pikulell, som här icke anträffats lärer begif¬
vit sig till Göteborg för att med första lägen¬
het afresa till Amerika torde genom eder för¬
sorg Pikulell anhållas och hitsändas.
Pikulell är medelstor, mager, tunt helskägg.
Bråkenhjelm. Semmy Rubensson


16. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Om förre Handlanden L. G. Piculell, härstädes
tilltalad för tryckfrihetsbrott, söker emigrera
eller annars anträffas torde han häktas och
hitsändas. Widare troligen från Konungens be¬
fallningshafvande
Cederborg


16. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Öfverståthållarembetet har tillsändt konun¬
gens befallningshafvande Piculells signalement.
Efterspaningar dock möjligen gagnlösa enär tro¬
ligen den 12 öfver Hamburg rest Amerika.
Cederborg


16. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Pikulell, omkring 50 år, litet koppärrig,
linkar något på venstra benet, något yvigt hår
sjuklig hy
Cederborg


1883


Mars 16.
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Pikulell ej med dagens emigrantbåt. Sänd
fullständigt signalement.
Öberg


16
Stadsfiskalen Cederborg. Stockholm
Signalementet ofullständigt, ej ålder angifven.
En ung englandsresande morgon liknar signale¬
mentet
Öberg


1883
Mars 20 Christiania
Politimyndigheden
Göteborg
Besvegne Kjennerud har idag frafaldt
tiltale, hvarefter Bischoff kan löslades
Retshandlinger med posten
Politimesteren


22 Stockholm
Polisinspektören Göteborg
Rörande fru Carolina Paulsson har denna
dag meddelats förbud att från orten afresa, in¬
nan hon för sig gjort reda. Var god delgif henne
detta förbud då hon idag lärer söka emigrera
och om hon oaktadt så ämnar göra, anhåll
henne samt telegrafera hit derom. Handin¬
garne med posten till Köpmannaföreningens
ombud. Paulsson medförer 4 barn
C. A. Wässel. förste stadsfogde
P. Cederborg Stadsfiskal


22 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Hustrun Paulsson idag afrest från Malmö
gripes möjlighen i Helsingborg, hvadan vidare efter¬
spaning obehöflig
Cederborg


25. Ulricehamn
Polismästaren Göteborg
En man, Anders Eriksson vings socken, Åhs
härad, gråsprängt hår, små gråblå ögon, skygg
blick, tunn, krokig näsa, kutryggig, medellängd,
iklädd mörkblå noppig öfverrock, luden mössa,
öfvergifvit orten med uppburne större summa
allmänna medel. Tros afgått med Hullbåt
fredagsafton. En Carl Källström från Hökerum
med båten, känner mannen. Telegrafera om
brottslingens gripande äfven om nödigt via Malmö
Liverpool. Alla omkostnader gäldas af T. Brovall
Hökrum. närmare bref.
J. G. Eriksson
Länsman


1883


Mars 25.
Länsman J. G. Eriksson
Ulricehamn
Telegram afsändt till Hull om häktande
af Anders Eriksson, som i fredags afreste med
Hullbåten. Anordna nödiga bevismedel
och telegrafera hit bestämd uppgift om brottet.
Polismästaren


1883.
Mars 26 Hull.
Police Göteborg
Have temporarily detained Anders Ludvig
Eriksson Berg of Stenstorp hvarfui Oster¬
goshland labourer telegraph if this the
accused.
Swedish Consul


26 Hull
Policemaster Göteborg
Telegraph fully Eriksson signalement
Consul


27. Ulricehamn Polismästaren Göteborg
Anders Eriksson var fjerdingsman i
Wing, rymt med 700 kronor uppburne kro¬
norestander. Tag penningarne tillvara
J. G. Eriksson
Länsman
(se telegram den 25 ds)


29 Lysekil
Hemliga polisen Göteborg
Sjömannen August Olsson från Fjellbacka
blef inatt hos Gustafsson Qvarnbergsgatan 18
bestulen å 2 Riksbankens hundrakronosedlar.
Stölden först upptäckt ombord å Dickson. Telegraf¬
meddelande till Fjellbacka betalt
Olsson


30. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Anders Gustaf Hallberg, född 9/11 32, är
en eller två gånger dömd för snatteri samt
för åtskilliga brott ådömd åtminstone 3 må¬
naders fängelse och 1295 kronor böter, ännu ej
aftjenade. Bestämdare upplysningar kunna om
behöfliga lemnas morgon.
Cederborg


1883
Mars 25
Chief constable
Hull.
With steamers Orlando arrives to day to Hull
Anders Eriksson from Wing in Sweden. Eriks¬
son Emigrant of Cunard Line, 47 years of age
small greyblue eyes, thin hooked nose, is
accused of embezzlement. Please arrest him,
if found wife and two children follow him.
He is known by Carl Källström, emigrant of
White Star line. Wirereplay.
Elliot
Policemaster


26.
Swedish Consul. Hull
Eriksson signalement: About 60 years of
age somewhat grayhaierd, shy small, grayblue
eyes, thin hooked nose, bowed back, middlesize,
dressed darkblue, knotted topcoat, skincap.
Hails from Torp, Wings parish, Åhs county.
not accompanied of wife or children.
Policemaster


30
Sjömannen August Olsson. Fjellbacka
Misstänkt person anhållen; nekar; påstår
Eder uppgift om stölden osann
Polisinspektorn


30.
Stadsfiskal Cederborg. Stockholm
Har här för tillgrepp anhållne Agenten
Anders Gustaf Hallberg, som lärer vara känd
i Stockholm, för brott straffad.
Polisinspektorn


1883
Mars 30. Norrköping
Polisinspektorn Göteborg
G. Hallberg aldeles obekant Korrespon¬
derat om potatisparti. Ännu ingen afsänd
C. E. Dahlgren


30 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Korrespondensen rörande Hallberg delgif¬
ven stadsfogden, som dock ingenting vill
åtgöra för än imorgon talat vid ståthålla¬
ren.
Cederborg


31 Stockholm Polisinspektorn Göteborg
Anders Gustaf Hallberg efterlyst för urbota
bestraffning 5/2 80 m. m Begäran om verkstäl¬
lighet sändes idag Länsstyrelsen.
Cederborg.


April 2. Lidköping
Poliskammaren Göteborg
Karl Johansson Holmgren från Backelund
Holmestad, född 1835, mörkt hår kindskägg, något
puckelryggig, medelmåttig längd, saknar två fing¬
rar å venstra handen ena ögat skeft derpå blind
Öfverrock sannolikt blå föröfvat stöld i Holme¬
stad, ernar emigrera Amerika, dit attest tagits.
Efterspana häkta befordra ransakning vid Kinna
häradsrätt
Stadsfiskal Ohlsson


4. Motala
Poliskammaren 
Göteborg
Afvikne lagstädslade drängarne Claes Johansson
Djerf från Stenby socken 18 år, 5,8 fot ljuslagd smärt
kroppsbyggnad iklädd grå mössa och gråaktig ofverrock
och brodren Albert Johansson från Hagebyhöga soc¬
ken 23 år 5,8 fot stark byggd ljuslagd stort finnigt
ansigte kortklippt hår iklädd mörka kläder doffelmössa
utan skärm, antages erna emigrera torde efterspanas och häktas
för att i tjensten inställas.
Nordmark Länsman


1883
Mars 30.
C. E. Dahlgren Norrköpingg
Är Eder korrespondent G. Hallberg af Eder
känd? Har han utan svek gjort affärer med
Eder?
Polisinspektorn


30
Stadsfiskal Cederberg. Stockholm
Hallberg nekar för åtalade stölden, ingen
bevisning; bör han ej häktas och sändas Stockholm
för undergående af ådömda bestraffningarne;
ombesörj telegrafisk begäran härom. Skrifven
här sedan November.
Öberg


1883
April 4. Filipstad
Stadsfiskal Mellqvist Göteborg
Som skomakren Johan Magnusson Bad rymt
från sin familj vid Yngshyttan i afsigt att
begifva sig till Amerika och han förmodligen
tagit vägen öfver Göteborg, torde han anhållas
och hit återsändas för att som sin familj taga
vård. För kostnaden ansvarar
Alfred Andersson
Kronolänsman


6 Filipstad
Polismästaren Göteborg.
Vederbörande yrkat ansvar å Magnusson enligt
22 kap 20 paragraf strafflagen
Alfred Andersson


6 Skeninge. Stadsfiskalen Göteborg
Andersson från Helleberga, medelstor, fetlagd
och skägglös, åtalad för groft brott, tänker
emigrera, torde häktas, hitsändas.
Stadsfiskalen.


7. Nässjö
Poliskammaren Göteborg
Inbrottsstöld här inatt tillgripits: Mindre bleck¬
låda innehållande 400 kronor silfver och mindre
sedlar, mörkgrå brunfodrad sommaröfverrock brun¬
blommig nattsäck, 2 dussin skoresäfter, grå byxor
efterspanas.
Seth. Länsman


12 Jönköping.
Herr Polismästaren Göteborg
Vid beväringsmönstring innevarande år approberade be¬
väringsynglingen Carl August Andersson från Norra
Isaryd Finnaryds socken, lärer afrest till Göteborg för
att den 13 dennes derifrån med ångbåt begifva sig till Amerika
Anhålles att Andersson efterspanas och, om han anträffas
i begrepp att från riket utflytta, honom vägras att med¬
följa fartyget. Andersson har korta ljusbruna hår och ögon¬
bryn, blå stora ögon med skygg blick, långlagdt smalt och
skägglöst ansigte samt medelstor, smärt kroppsbyggnad.
Länsstyrelsen.


1883
April 6
Kronolänsman Alfred Andersson, Filipstad
Då Magnusson bestrider hemsändandet, torde laga
häktningsgrund före morgondagen uppgifvas.
Polismästaren


1883.


April15. Warberg
Polisvaktkontoret Göteborg
Var god efterse kanalångaren Annettes
ankomst förmiddagen om Hed och Palmqvist
är med som förliden natt rymt från Ångaren
Aegir, tag då fast dem. Telegrafsvar betaldt
Johnsson


16 Skeninge
Stadsfiskalen Göteborg
En ung medelstor fetlagd mansperson, ljust
hår, blå ögon, iklädd grå krafttygskläder, byxor¬
na instuckna stöflorna, svart filthatt, stora
uppvikta brätten, bärande natt och kappsäck
har går eftermiddag vid Mjölby tillgripit en
mörk plånbok innehållande tjugofem kronor och
ett bref till Birgén med tio Norrköpingssedlar
å tio kronors valör, torde efterspanas, häktas och
underrättelse meddelas.
Stadsfiskalen


19. Waldemarsvik
Poliskammaren Göteborg
Anhåll hitsänd, Amerikabiljett försedd tjenst
från rymde statdrängen Victor Hanell från Fifalla
Ringarum.
Kronolänsmannen.


20 Bollnäs
Poliskontoret Göteborg
Svar betaldt. Finnes någon bland de emi¬
grerande vid namn Nils Ersson i sällskap med
Per Hansson båda från Arbrå.
Larsson


1883
April 14
Skräddaren Björnström Lidköping
Gustafssson, Carlsson åtföljde af polisman, an¬
komma Håkanstorpståg afton. Möt vid stationen.
Polisinspektorn


25
Aegirs Johnsson
Warberg
Anette kom ej den 15, landade vid Hisingen,
återgången till Warberg.
Polisinspektorn


April 20
Larsson Bollnäs.
Nils Erssons och Per Hanssons namn återfinnas
ej i dagens emigrantlistor
Polisinspektorn


1883.
April 20. Nyköping. Svar betalt. Polisinspektorn Göteborg
Spannmålshandlanden Lars August Landholm,
tros rymt förfallen vexel 3.500 kr; ljuslagd,
ljusa mustascher, fetlagd rödbrusig medelstor
tre omgångar mörka kläder, qvarhålles om fin¬
nes, närmare underrättelse om träffas.
Poliskommissarien


21. Hamburg
Polismästaren Göteborg
Kapitain Hansen norsk bark Helena beder
at Carl Pettersson her afmönstret nu paa
hjemreise til Göteborg med dampskib Norden
blive aftravet 50 Mark som kapitainen
ved opgjoret ved feltagelse gav formeget.
Pettersson ekjende selv for afreisen herfra
Röder


22. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Extra stadstjenaren C. A. Josefsson igår afvikit
med 906 kronor inkasserade skattemedel. Tros
emigrera sällskap med bokhållaren Jansson.
Om anträffas och ej kan redovisa bedes anhål¬
len och underrättelse. Josefsson 23 år, mörkt
krusigt hår, mörkbrunt hakskägg, 6 fot lång
fördelaktigt utseende.
Cederborg


23. Laurvig
Landskansliet Göteborg
Amtets begjäring af 17de om skräddersvend
Johan Gabrielssons anholdelse tillbagekaldes.
Michelet


26. Borås
Poliskontoret 
Göteborg
Inatt stulet ett rödbrunt stjernigt vid sel¬
ringarne å båda sidor skafvet 5 årigt stånd¬
manigt sto, sele, svart kärra. Efterspanas
Johannes Torstensson
Reflanda Björketorps socken Bollebyggds härad.


1881
April 27.
Poliskommissarien Nyköping
Omtelegraferade Landholm ej träffad resande
hvarken idag eller den 20 dennes.
Polisinspektorn


Pettersson anträffad och återlemnat penningarne hvilka
blifvit återsände till Konsul Röder i Hamburg.


1883
April 30. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Igår eller idag anländande bantåg emi¬
granter medförande här stulen gulmålad
träkoffert skinnkantadt lock konstlås,
läderhandtag märkt Blyerts Carl Anders
Wickman, inneliggande klädespersedlar
tjufven torde häktas.
Cederborg


Maj 1. Stockholm Polisinspektorn Göteborg
Kofferten bör sändas till undertecknad
Cederborg.


1 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Inget ur likt det omtelegraferade stulet hos
Petersson


2 Malmö
Polismästaren Göteborg
Var god underrätta, om gårdfarihandlanden
och hemmansegaren Johan Jonasson från Ljunga,
Småland under 10 senaste dagarna emigrerat
Svart betalt.
Aschan
Stadsfiskal


2. Moheda
Polismästaren Göteborg
Igår från Linköping förlorade Nässjö plån¬
bok innehållande 6000 kronor 2 a 1000 vexel
3000, betyg m. m. Emigranter samma vagn An¬
hålles. efterspanas
Sofia Svensson


3 Motala
Poliskammaren Göteborg
Axel Andersson rymt ur tjenst Ullstorp Fifvelstad soc¬
ken afreser Amerika morgon, signalement liten ljus hår och mus¬
tascher 30 år gammal förpassa honom till undertecknad Kronoläns¬
man Motala.
Johansson


1883
April 30
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Kofferten påträffats å stationen då pollet¬
teradt under samma nummer som två andre
måhända medföljt af misstag. Afhemtaren
kommer att anhållas
Polisinspektorn


Maj 1.
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Afhemtaren frågade ej efter kofferten och
afviste ej att den polletereats med hans resgods
således medkommen af misstag ej stulen
Jernvägen utbetalt erlagd ofvervigt. Hvart
skall kofferten skickas.
Öberg


1
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Saknar Pantlånarne Petersson äfven ett
gyllene remontairur, baksidan graveredt mo¬
nogram I. C. B. här af misstänkt okänd qvinna
dag pantsatt Kofferten ej afhemtad (se förestående
telegram)
Polisinspektorn


2
Stadsfiskalen Aschan Malmö
Förteckningarne sakna namnet Johan Jonasson
Ljunga, tjugofemårig Johan Jonasson Jönköping
förekommer
Polisinspektorn


4
Kronolänsmannen Johansson Motala
Axel Andersson anhållen. Tillåtes återresa utan af in¬
förpassning? Amerikabiljett och innehafd kassa honom
fråntagne sändes eder
Polisinspektorn
se svar den 5 ds


1883
Maj 5. Norrköping
Poliskammaren Göteborg
Har en person Joh S. Jonasson från Ljunga
passerat Göteborg på väg till Amerika? Telegraf¬
svar betalt
Nordlöf Levander


6. Malmö
Telegrafsvar betaldt.
Polismästaren Göteborg
Gårdfarihandlanden Johan Jonasson, Bottna
Bohuslän afreste  fredags för Göteborg till
Amerika. Uppgif mig snarast hans ålder
Polismästaren


5 Motala
Polisinspektorn Göteborg
Axel Andersson tillåtes återresa utan införpassning
Kronolänsman Johansson.
(se telegramer för den 3 och 4 ds)


6 Hudiksvall
Stadsfiskalen Göteborg
Bengt Rådberg från Forsa i Gefleborgs län
ljust hår mustascher, 5 fot reser till Amerika
lemnande skulder hindras. Vidare bref.
Hellgren Polisöfverkonstapel


6 Vexiö
Stadsfiskalen Göteborg
Drängen Carl Johan Pettersson bo, född 60
meddellängd undersättsig, svart rakt hår skägglös,
rödlätt, bruna ögon, rund hatt eller ljusgrå mös¬
sa blåaktig ytterrock, en rad knappar, mörka kla¬
der antagligen väg Amerika, torde häktas för stöld
förpassa befattningshafvande Wexiö. P. U. b17
1881
Berglund
Kronolänsman Wexiö 3 A.


9. Grangärde
Poliskammaren Göteborg
Emigranten Anders Carlsson härifrån anländer
till Göteborg med tåget Bergslagsbanan eftermiddag
Reseförbud sändt med dagsposten för verkställighet
som poliskammaren benäget torde anmoda vederbörande
tjensteman meddela. Carlsson cirka 35 år låghalt och stammar.
Jakobsson.


1883
Maj 6.
Nordlöf Levander  Norrköping
Johan Jonasson Bottna, Bohuslän reste Fredags.
Ingen från Ljunga.
Polisinspektorn


6
Polismästaren Malmö
Omtelegraferade Johan Jonasson Bottna 32 år,
medelstor, mörka mustascher pipskägg.
polismästaren


1883
Maj. 11. Örebro
Poliskammaren Göteborg
Lifregementets husar Ökert, cirka 6 fot, mör¬
ka ögon rödlätt med små rödlätta moustager
o pipskägg. tros iklädd hatt, mörk kavaj,
mörka korderojs byxor samt kappa af hemma¬
väfd vadmal med grått foder. rymmer idag
med båten till Amerika, var god tillvaratag.
Levenhaupt
Sqvadrons Chef


11 Bettna
Polisvaktkontoret Göteborg
Anhålles om tillvaratagandet af ur tjensten
afvikne drängen Johan Erik Andersson hvilken an¬
tagligen idag ämnar åtfölja till Amerika sin
broder Snickaren Anders Fredrik Andersson. Af¬
vikne Andersson är 22 år, 6 fot lång, ljus: Saknar
prestbetyg.
Husbygård
Wachtmeister.


13. Strömstad
Polisinspektor Öberg Göteborg
Efter närmare undersökning fans Hedberg,
innehadde det stulna, häktades Vidare skrifvelse
Lundgren


14 Bettna
Svar betalt. Poliskonstoret
Göteborg
Begäres upplysning om i fredagens tele¬
gram omnämnde rymmaren Andersson hvil¬
ken fredagsmorgon säkerligen anlände till
Göteborg
Wachtmeister


1883.


Maj 13.
Stadsfiskalen. Strömstad.
Sadelmakaren Charles Hedberg, omkring 20 år, li¬
ten växt, mörklagd skägglös, stora läppar, mörkt
hår iklädd ny brunaktig kostym, blå öfverrock, med¬
följande "Uddevalla" idag, rymt från anställning
medtagande en öfverskjorta med guldknappar,
diverse sadelmakareverktyg. Vid innehaf häraf
häktas, hitsändas
Öberg
Polisinspektor


14.
Wachtmeister Bettna
Någon med omtelegraferades namn reste ej
fredags: telegrammet anlände sedan emigranterna
inlastats
Polisinspektorn


1883.
Maj 16 Finnerödja
Poliskontoret Göteborg
En man vid namn Otto Walfrid Rosen¬
gren, kallande sig Tidemann Zigenarfärg, märkt
K. på venstra handleden ämnar sig till Amerika,
rymt från hustru och skulder i Finnerödja;
hindras honom om möjligt.
Pastorsembetet


18 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Skrädderiarb. Johansson 24 år 5,9 fot smärt,
halt högra benet, begagnar käpp, rymt efter
våld å hustru, tross ämna sig Amerika kan
följa dagens tåg. Häktas hitsändas.
Cederborg.


21. Bräcke
Polismyndigheten Göteborg
Gustaf Carlsson tros rymma Amerika, Ljust
hår, ljusa mustascher, medelmåttig storlek, har nämn¬
de anländt? Gjort sig skyldig, önskas qvarhållas,
Telegrafsvar betalt.
Eriksson


23 Warberg
Polisinspektorn Göteborg
Kyparen Bengtsson var ej ombord å Saga
Stadsfiskalen.


23. Motala.
Polismästaren Göteborg
Beväringsynglingen Anders Johan Nilsson
från Bergs socken 5 fot 6 tum, grofvext, svartbrunt
hår, rödaktigt ansigte, trubbig näsa, reser Amerika,
häktas, aflemnas öfningsplatsen Kronobergshed
Länsman Palmgren 
Tolg


1883
Maj. 16
Pastorsembetet Finnerödja
Ej reshinder för omtelegraferade Tidemann
utan vederbörligt reseförbud.
Polisinspektorn


Juni 2.
Eriksson. Bräcke
Ingen Gustaf Carlsson hittils rest. Lagligt
hinder resa ej angifvet
Polisinspektorn


23.
Stadsfiskalen 
Warberg
Häkta och hitsänd med "Saga" med 30 kronor idag
rymde Kyparen N. J. Bengtsson, omkring 18 år medel¬
lång, mörkt hår skägglös, bruna ögon, fräknig
brun kavajkostym.
Polisinspektorn.


1883
Maj 25. Norrköping
Polisinspektorn Göteborg
Frigga afgick går Riga, väntas Stockholm
slutet nästa vecka, vidare okändt.
Stadsfiskalen


25 (Skrifvelse från Borgmästaren Curman, Skenninge).


25 Skenninge
Polisinspektorn Göteborg
Riksdagsmannen, boende 1/4 mil från
staden, måste höras, förr ej svar, förslaget.
Curman


25 Skenninge
Polisinspektorn Göteborg
Husbonden, nu anträffad fordrar 70 kronor
Annars hemsändes drängen.
Curman.


27. Skeninge
Polisinspektorn Göteborg
Förre Hanboisten Hessling adress Denovan,
lemnat Skeninge för att emigrera, lärer stan¬
nat Göteborg, reskassan här insamlad torde från¬
tagas.
Hessling sex fot lång, ljuslagd små
mustascher, spenslig, snyggt klädd, behandlas
lagligen derest han ej kan befordras till
Amerika med nästa båt. Skrifvelse afgår idag
från kyrkoherden Metzén.
Stadsfiskalen


29 Horn
Stadsfiskalen Göteborg
Ogifte hemmansegaren Nils August Nils¬
son från Dånhult Hycklinge, 36 år, efterspanas
om anträffas häktas för wexelförfalskning. Nilsson
3 alnar, grof kroppsbyggnad, ljuslagd, magerlagdt
ansigte skägglös, något flintskallig fram till
pannan iklädd mörka kläder svart filthatt med stora
brätten, nyhalfsulade stöflar, utan reseffekter, innehar
revolver. tros ämna resa till Amerika. L Boman Kr Länsman adr Kisa


1883
Maj. 24.
Stadsfiskalen Lindén Norrköping
Sök upplysning hvart Ångfartyget Frigga,
nu der, begifver sig och när det kan hitväntas.
Största hemlighetsfullhet! Intet bör misstänkas
ombord. Mordsak. Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn


25
Borgmästaren Curman. Skenninge
Drängen Gustaf anträffad. Bevekande om¬
ständigheter föranleda frågan om han ej får med¬
följa föräldrarne Amerika. Telegrafsvar betaldt
Polisinspektorn


25 Borgmästaren Curman. Skenninge
Gustafssons fader bjuder skadeersättning 50
kronor. Telegrafsvar torde genast afgå. Fartyget
går kl 1.
Polisinspektorn


1883.
Juni 1.
Swedish Consulate Liverpool
Samuelsson is not booked by any agent
here
Polismästaren


2
Polisinspektorn 
Göteborg
Ångfartyget Frigga ankommer på middagen
idag. Skeppsklareraren Boman uplyst at ännu
är oafgjordt hvarthän fartyget går och ej ligger
här mera än ett par dagar
Cederborg


8 Stockholm
Poliskammaren Göteborg
Om Heyligering möjligen på resa Amerika
arrestera honom
Lodin
Hotell Stettin Stockholm


11 Tierp
Stadsfiskalen Göteborg
Hemmansegaren Erik Eriksson från Tierp
kortväxt ljushårig små grå ögon åtföljd af
trettonårig son något kortare än fadern, rymt.
Bör på resa till Amerika anhållas. Widare post¬
ledes och polisunderrättelser
Länsmanskontoret


13 Kilafors
Poliskammaren Göteborg
Soldaten No 124 Hård vid Arbrå kompani rymt
antagligen på väg Amerika Medelmåttig längd, satt,
skägglös, ljusbrunt hår, blå ögon. Torde efterspanas
resan förhindras.
Olof Olsson i Nybo


13 Gefle
Poliskammaren Göteborg
Soldaten 124 Hård Helinge Regemente rymd,
sällskap med J. Jansson fr Hamre, Jerfsö socken
ombordgå emigrerande 14de. Hård 5,7 fot, fetlagd,
mörkt hår torde anhållas, hemsandas mötesplatsen
Mohed.
W. Svinhufvud
Chef Arbrå Kompani


1883
Maj 31.
Polismästaren 
Göteborg
Anders Johan Samuelsson sund parish Öster¬
götland answer which emigrant line booked
him left sund fourth
Consulate


Juni 2.
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Som närmare upplysningar ännu här erfordras,
väntas till Frigga hit anländer
Öberg


8
Lodin. Hotell Stettin. Stockholm
Med namnet Heyligering reser ingen med
Hullbåten idag
Polisinspektorn


15 Gånghud. Länsman Lindberg Eskessta
Tierp
Erik Eriksson anhållen; förnekar bedrägeri;
innehar 536 kronor; får han och sonen hemresa
egna medel; återstoden sändes då postledes.
Telegrafsvar
Polismästaren


1883
Juni 14. Wernamo
Till Poliskammaren Göteborg
Göran Bengtsson Bredaryd Knorren
Bredaryds socken Jönköpings län Nattetid
aflägsnat sig antagligen att resa till Amerika
Afhändt sin egendom utan redogörelse för
ej obetydliga skulder. Förbjudes öfverresa
derest anmälan sker. Mannens längd circa
6 fot fylligt rödaktigt ansigte ljusrödt hår
trubbig näsa korpulent kroppsbyggnad
Carl Dyberg. Landsfiskal


15 Winga
Polisinspektorn Göteborg
Frigga ej passerat, skall underrätta då
den blir synlig
Telegrafstationen


16 Tierp
Polismästaren Göteborg
Erik Eriksson bör på mitt ansvar öfver¬
sändas till Länsstyrelsen i Upsala Sonen kan
ju hemresa på fadrens bekostnad eller om
båda önska åtfölja fadren.
Lindberg


18 Ockelbo
Polismästaren Göteborg
Undersök att få ut af rymmaren Carl Erik
Berggren från Ockelbo Kr 9,95 öre som han kan
lemna i Eder vård i annat fall sänd honom till¬
bakers på min bekostnad.
Nyström. Ockelbo


20 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Klockaren A. W. Hultqvist från Ölme angifven för
belåning af falska lånehandlingar i Wermlands en¬
skilda bank i Christinehamn, tros emigrera anhålles häktas
sändes Karlstad. Hultqvist, som begagnar namnet
Lindgren och utger sig för Inspektor reser förklädd med
helskägg blågröna glasögen. Han är minst sex fot lång
groft byggd, brunljus hårväxt, grofva anletsdrag lömsk uppsyn
samt skelögd
Polisintendenten


1883


Juni 15.
Telegrafstationen
Winga
Har ångfartyget Frigga idag passerat eller
varit synligt
Polisinspektorn


Se telegram


20.
Polismästaren Fredrikshamn
Om Klockaren Hultqvist medföljer Diana,
torde han för förfalskning häktas och hitsändas.
Han kallar sig kanske Lindgren, reser förklädd
med helskägg, blågröna briller minst 6 fot, groft
byggd, brunljust hår, grofva drag, skelögd
Polisinspektorn


1883
Juni 20 Stockholm. Polisinspektorn Göteborg
Omtelegraferade Hultqvist häktad i Mariefred
Polisintendenten


21 Linköping
Polisinspektorn Göteborg
Någon grosshandlare Knut Andersson
är ej känd eller här skrifven
Stadsfiskalen


22 Lilla Edet
Poliskammaren Göteborg
Fe garfvaren G. Bergman Löddestorp, Hjertum,
torde efterspanas vid Ångarens afgång Amerika skä¬
ligen misstänkt för mord å pigan Maria Anders¬
son dotter
Cedergren.


22 Lilla Edet
Poliskammaren Göteborg.
Bergman bör häktas och hitsändas
Cedergren


24 Söderköping
Poliskammaren Göteborg
Skoarbetaren Carl Johan Brings, Häggbo Rin¬
gerum, Stjernliniebiljetten Göteborg Newyork -
63988, Moniguna Iova, okändt nummer, för¬
komma igår, efterspanas åt egaren, agentanmälan
begäran.
Stadsfiskalen


1883


Juni 21.
Stadsfiskalen Linköping
Grosshandlanden Knut Andersson från Lin¬
köping anlände går hit uppträder underligt
Är han känd och huru?
Polisinspektorn


Juni 27.
Länsmannen Forsell Trollhättan
För flera stölder deribland i natt 755 Kr
i 7 sedlar å 100 Kr, en å 50, en å 5, misstänkte
Schilling är född 6/7 54 Jörlanda socken, omkring
5 fot 8 tum, undersättsig, bena ibland midten ibland
uppstruket hår, fylligt ansigte, rödbrunt hår, ljus¬
grå kläder, blå halsduk, blå strumpor, kan bryta
på danska. Vid innehaf af pengarne torde han häktas,
hitsändas
Öberg.


Länsman Forsell Trollhättan.
Skilling har en fästmö, som är enka har ett litet hus i
närheten af Trollhättan.
Öberg.


1883


Juni 28 Oskarshamn
Polismästaren Göteborg
Bokhållaren Severin Norberg emigrerade
gårdagen, gjordt skulder, torde stoppas
Gustafsson Palmqvist
Handlanden Oskarhamn


Alingsås
Poliskammaren Göteborg
Är bekant om efterfrågade Schilling brukar
bära studentmössa?
Stadsfiskalen


29. Alingsås. Poliskammaren Göteborg
Är bekant om Schilling har sår eller karbunkel
ena sidan halsen?
Stadsfiskalen


28 Trädet.
Poliskammaren Göteborg
Garfvaren Frans Moell från Kölaby, afvek
igår. Misstänkes för dråp. Ämnar sig sanno¬
likt imorgon med fartyg från Göteborg till
Amerika. Torde häktas. han är omkring
6 fot lång, starkt byggd, bär hufvudet nå¬
got framåtlutat, har skydd blick, rödaktigt
hår, rödt helskägg, rak näsa, manligt utseende
ljus ansigtsfärg.
Axel G. Gustafsson
Länsman


1883
Juni 27.
Politiinspektören
Christiania
do
Köpenhamn
En person uppgifvande sig heta Schilling, miss¬
tänkes, stulit 750 kronor sistl natt. Karlen, som
är född 1854 omkring 5 fot 8 tum, undersättsig, fylligt
ansigte, rödbrunt hår med bena i midten eller upp¬
struket, skägglös, ljusgrå kläder, blå halsduk blå
strumpor, tros rest (idag till Christiania der hans
broder Johan Schilling är boende) med Christiania
idag till Köpenhamn torde vid innehaf af pen¬
ningarne etter erkännande häktas och hitsändas
Polisinspektor Öberg


28
Stadsfiskalen Alingsås
Ej bekant att Schilling burit studentmössa,
men torde skaffat sig sådan.
Polisinspektorn


29 Stadsfiskalen Alingsås.
Schilling sågs igår här; hade märke på halsen.
Polisinspektorn


30
Kronolänsman Gustafsson. Trädet.
Moell afreste härifrån går middag
Malmö snälltåg; antages till hemorten.
Telegrafera eljest.
Polisinspektorn


1883
Juli 6. Smålandsstenar. Stadsfiskalen Göteborg
Nils Larsson från bölaryd, villstads soc¬
ken Westbo härad, rymd för förfalskning
häktas om han anträffas nu eller framledes
ordinär storlek groflemmad, fet mörklagd,
ljusbruna blixtrande ögon, tjocka läppar
Nu kind och hakskägg. Moberg.
Kronofogde


11 Porsgrund
Politimesteren Göteborg
Halvas Brun. Sömve, 61 år, höi, tandlös,
blå klippende oine, og kone Mären, 56 år, liden,
brune öine, falske tänder, domfälde for konkusvig
römte herfra, bedes eftersögte anholdte.
Politimesteren


12 Hallstahammar
Stadsfiskalen Göteborg
Magasinsbokhållaren Gustaf Roden Sörstafors
pappersbruk 41 år, liten, ljus fetlagd, djup
grop hakan gles hårväxt, iklädd mörka nya
kläder, stadd väg Amerika lemnande hustru utan
uppehälle, anhålles anträffad, hvarom telegram
begäres. Widare dagens post.
Esseen
Länsman
Westmanlands 1a. B


12. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Är omtelegraferade Wikström densamme som Po¬
lisunderr 145. a 3. 1881 omförmälde, så åberopas
deri framstälda begäran. Wikström eljest okänd.
Johansson
Stadsfiskal


1883
Juli 10  Bref från Kronofogden A. G Moberg till
Stadsfiskalen i Göteborg att omtelegraferade Nils
Larsson blifvit häktat i hemorten.


9
Politimesteren Fredrikshamn
Danske Sjömannen Sophus Jens Nielsen
född 1864 ljust hår skägglös bruna kläder,
inatt rymt här från Danska Skonerten "Dora",
Kapten Rasmusen; tros rest med "Diana"
torde i sådant fall genast hit återsändas.
Polismästaren


Juli 12
Stadsfiskal Cederborg Stockholm
Har Carl Anton Wikström rymt för brott?
Här nu på Amerikaresa. Bör han sändas Stock¬
holm?
Polisinspektorn


1883
Juli 16. Mariestad
Poliskammaren Göteborg
Derest Carl Andersson från Vara, hvilken
är angifven för förfalskning af offentlig
handling, anträffas i Göteborg stadd på resa
till Amerika torde han häktas och hitsändas.
Länsstyrelsen


Aug 2 Arboga
Poliskammaren Göteborg
Stalldräng Lars Petter Hedlin 53 år
mörkt hår blå ögon mörka snygga kläder,
medelmåttig längd, olofligen afvikit tillgripit
510 kronor om anträffad begäres häktning.
Hjelmare kanalbolag. Tibell


7 Kinna.
Poliskammaren Göteborg
Mig tillhörig ko bortstulen förmodas förd till
Göteborg idag. Kännetecken: mörkröd grilligt hufvud
små horn hvit buk haft tre kalfvar
Seglora, Kyrkoherde Karlén


9. Liatorp
Polismästaren Göteborg
Om förenligt med Eder pligt, påskrif Ingrid
Ryds född Johansson, Wirestad Socken, utvandrare¬
kontrakt icke förrän morgon tidigt Ni läst bref
Björnsson. Handlande


1883.


Juli 20.
Polismyndigheten Lübeck
17 årige Gustaf Hugo Andersson, ljust hår,
kortväxt tatuerad händerna, märka å halsen,
blå kläder, förmodas medfölja Ångfartyget,
Blenda. Om innehar fickur eller mer än
15 kronor torde han, häktad hitsändas.
Polismästaren


1883.
Aug. 15. Stockholm
Polismästaren Göteborg
F Poliskonstapeln Alfred Hallberg stadd
på resa till Amerika. Har tagit ett silfveran¬
karur, på afbetalning Återstår 52 Kr. Om han
återlemnar uret eller betalar, är jag tacksam.
Handl Hallden
15 David Bagaresgatan


17 Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Vexeleren Sophus Philipsen heraf staden mosait
30-32 aar g. middel af störrelse, fyldig rundt
opprustet ansigt, blondt haar, lys gulagtig fuld¬
bart der ender i en sprids paa hagen, bärer lorgnet,
sigtes for bedrageri med betydelige belöb har
d 16 d väret i Malmö, sandsynlig til Göteborg
for at udvandre idag, bedes eftersögt, anholdt
og underretning hertil.
Carsten Petersen
Politiinspektör


18 Köpenhamn
Politimesteren Göteborg
Philipsen nu anholdt i Malmö.
V. Crone. Politidirektör


18 Malmö.
Polisinspektören Göteborg
Warenius antingen Mössberg eller Brodren Pas¬
tor Warenius Veinge adr Laholm
Stadsfiskalen


24 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Trettioårige danske urmakeriarbetaren Niels
Petter Rasmussen, medelstor, blåögd, blondhårig,
mörklädd medförande litet messingsbeslagen brun
läderkappsäck, tros anlända Göteborg aftontåget
och torde angifven stöld af fickur anhållas och häk¬
tas hitsändas.
Cederborg


1883


Aug 18 Stadsfiskalen 
Stadsfiskalen Malmö
R. p. Finnes der någon e. o. postexpeditör B.
Warenius
Polisinspektorn


1883.
Sept. 3 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Å Motala Ström har Börjessons kappsäck
icke observerats
Cederborg


4 Linköping
Polismästaren Göteborg
Kan för en frigifven fånge biljett till
Amerika med fredagsbåten erhållas
Fångpredikanten


Sept. 6. Brålanda
Poliskammaren Göteborg
Kommer någon person, medelmåttig växt
ljuslagd, blå ögon glesa ljusa mustascher litet
halt på högra benet, nyligen koppad å foten
till samma ben. Saknar säkerligen prestbetyg.
Anders Eriksson är rätta namnet ifall han
uppgifver det, så fasttag honom, vidare genom
bref, han är på väg till Amerika. Telegraf¬
svar betalt
Alexander Johansson
Bröttorp Gestad


1883.
Sept. 1
Direktören Berg. Långholmen
Stockholm
175 kr sändes Svensson gårdagen: skall yllefabri¬
kens hitsända bidrag skickas, eller hitkommer
Svensson?
Polisinspektorn


3
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Låt efterhöra å "Motala Ström" den gårdagsskrif¬
velsen omförmälde kappsäcken
Polisinspektorn


4
Fångpredikanten Linköping
Kunna penningar och fången hitkomma före
Fredagen kan biljett erhållas.
Polismästaren


5
Kronolänsman Nielsen Lysekil
Polisbetjeningen afgår med Albert Ehrensvärd
kl 4 idag
Polismästaren


6
Poliskommissarien Hedge. Lysekil.
Det i P. U. 103. E. 4 efterlysta godset tros
afyttras under mötet. Haf öga härpå.
Öberg


7.
Alexander Johansson. Brålanda
Anders Eriksson reste; kunde ej lagligen
hindras; edert bref ej ingått
Polisinspektorn


1883.
Sept. 6. Gefle.
Polisinspektorn Göteborg
Byggmästaren J Flinck från Bergvik
omkring 46 år, lång, mörklagd, svart hakskägg,
rymd från lagsökt skuld till handlanden
Lindstedt Gefle, 317,54, utom ränta,
lagsökningskostnader. Reser troligen Amerika.
Efterspanas. Om betalar frisläppes eljest behand¬
las lagenligt
Stadsfiskalen


6 Skeninge
Svar betalt
Poliskammaren Göteborg
Min man Källaremästaren Larsson, stor
fetlagd, kal hjessa, stora polisonger och
mustascher, rymd, medtagit värdepapper
och penningar, afreser sannolikt till England
morgon. Torde anhållas och svar meddelas
fotografi afgår dag. Bor troligen Kristiania.
Jenny Larsson


8 Kalmar
Poliskammaren Göteborg
Afskedade landskanslisten J. W. W. Rosenius
skäligen misstänkt för förfalskningar och medel¬
förskingring har afvikit orten möjligen på
väg till Amerika. Torde efterspanas, häktas
hitsändas. Signalement 34 år något under me¬
dellängd, korthalsad smärt, bredaxlad rak kropps¬
ställning litet hufvud, blå ögon mörkbrunt hår
dito mustascher, rödlätt hy.
Länsstyrelsen


1883


Sept 7.
Jenny Larsson Skeninge
Eder man här; reste ej med Hullbåten
Polisinspektorn


8
Jenny Larsson. Skeninge
Eder man reste härifrån 7 morgon med
"Elfkungen", trafikerande Wenersborg. Polis¬
åtgärder mot honom kunde ej lagligen vidtagas
Polisinspektorn


1883
Sept. 8. Wexiö
Stadsfiskalen Göteborg
Kristian Wienberg dansk 28 eller 30 år cirka
6 fot lång mörkt hår rödlätt med små mus¬
tascher begagnar pinceney ämnar sig antingen
till Amerika eller Köpenhamn torde häktas
för wexelförfalskning svar.
Stadsfiskalen


13. Falun
Stafsfiskalen Göteborg
18 årige bokhållaren Karl Karlsson eller
Axberg cirka 5,5 lång smärt, pojkaktig, utan skägg,
blå ögon brunt hår, afrest med dagens tåg antagligen
för att emigrera medtagande från sin broders kontor
5.850, är beväpnad, efterspanas genast, anhålles, får
återlemna 5.350 kronor och lemnas på fri fot. Eljest
häktas och qvarhålles afvaktande brodrens ankomst;
telegrafsvar förväntas
Stadsfiskalen


17. Falun.
Stadsfiskalen Göteborg
Omtelegraferade Karlssons efterspanande återkal¬
las numera.
Stadsfiskalen


18. Malmö
Polisinspektören Göteborg
Lindberg dag anhållen, erkänner stöld 1000
kronor innehar 750 sändes fångtransport
Aschan
Stadsfiskal


1883.


Sept. 17.
Stadsfiskalen Malmö.
Förre Handlanden August Lindberg från Hörby
25 år, mörkt krulligt hår, mörka mustascher platt rak
näsa, ärr ena kinden, hjulbent, misstänkes stulit eller
af misstag bekommit två sedlar å 500 kronor Göteborgs
Enskilda Bank. Torde efterspanas, höras och, om lagligen
kan ske, afvisiteras. Innehade här ringa penningar,
har plötsligen afrest Sällskapat med Målsegaren
Polisinspektorn


18
Stadsfiskalen Aschan Malmö
Egaren af penningarne beder vederböran polisman
behålla 50 Kronor för besvär
Polisinspektorn


1883
Sept. 18 Smålandstenar
Stadsfiskalen Göteborg
Häkta Nils Larsson från Bölaryd för¬
falskat, Mörklagd, blek, ordinär växt, groflem¬
mad, blixtrande ögon skygg blick gråklädd.
Moberg Kronofogde


24 Skrifvelsen från Kronolänsman Forsell att omtele¬
graferade person ej anträffats i Trollhättan


20 Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Georg Zingerman 4/9 rymd från kurhuset,
sedan angifven stöld. Carl Zingerman 1882 i
brist på bevis frikänd rån. Georg torde hitsän¬
das.
Cederborg.


27. Sjötorp
Polisinspektorn 
Göteborg
En tunna sill ombord lemnad af näm¬
de karl, med tillbaka
Jansson


1883.
Sept. 17.
Politidirektören Köpenhamn
Med Aarhus afreste dag Emigranten A. Holm¬
ström. Om innehar mera an 200 Kronor, torde
han häktas.
Polismästaren


18.
Politidirektören Köpenhamn
Telegramet angående Emigranten Holmström
återkallas Misstanken mot honom ogrundad
Polismästaren


19.
Kronolänsmannen Forsell Trollhättan
Blockmakaren Axel Leyman omkring 30 år, och
6 fot, ljust hår, långlagdt ansigte, mager, iklädd
nya kläder af smårutigt brunsvart korderoj
hvilka bedrägligen åtkommits, ankom går qväll
Trollhättan torde fråntagas kläderna eller betal¬
ning derför 79 kronor; kan måhända behandlas
försvarslös
Polisinspektorn


20
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Såsom misstänkte för stölder hafva här an¬
hallits Georg Zingerman Polisunderrättelser 13 D.
och Carl Zingerman Polisunserrättelser 1880 126 B. 13.
Innehafva 120 kronor och flera urkedjor. Efter¬
spanas de måhända?
Polisinspektorn


26
Befälhafvaren å "John Eriksson". Sjötorp
Igår stals å Lilla Bommens kaj en tunna sill,
märkt ena botten J. O. S., och lärer af tjufven en
20 årig karl, iklädd grå rock, förts ombord å John Eriksson
Tunnan torde qvarhållas och tjufven hitföras. Polisinspektorn.


1883.


okt. 21. Stockholm
Telegrafsvar betalt
Polisinspektorn Göteborg
Med måndagens morgontåg afreste härifrån
Landtmätaren Alfred Alin, tecknar namnet som
Alini, med uppgifvet mål Paris. Storväxt, 53 år
helskägg, brun örestor fläck ena sidan näsan.
Undersök noggrant om passerat Göteborg
Cederborg


Stockholm Rp. Polismästaren
Göteborg
Nästlidne måndag afreste härifrån med
dagsnälltåget till Göteborg min svåger Ingeniören
Alfred Ahling, som dagarne förut lemnat hem¬
met Lidköping, sinnesförvirrad, medförande landt¬
mäteri kedja och handlingar. Beder i tysthet skynd¬
samt efterspana och underrätta, adress Grand hotell
Häradshöfvding Arvidson


22. Stockholm
Rp. Polismästaren Göteborg
Tacksam för telegrammet, vågar ytterligare
besvära! Ahlins fixa idée hastig pariserresa.
Undersök om ånbåt afgått till utlandet mån¬
dagsnatt och han måhända gått direkt från
tåget.
Arvidson


1883
okt 11. Kronolänsmannen Forsell. Trollhättan
I går middag landsteg der från Ångfartyget
Balzar von Platen en okänd karl, omkring
19 år, klen, magerlagd, mörkhårig, något haltande
vesntra benet iklädd mjuk filthatt, ljusgrå
slitna kläder samt snedslitna pjexor; miss¬
tänkes hafva ombord stulit kavajkostym af
brunt diagonaltyg. Karlen torde efterspanas
och lagligen behandlas.
Polisinspektorn


21
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Alin ej anmäld resande; ej heller logerat härva¬
rande hotel och logishus
Öberg


Häradshöfvding Arvidson
Grand Hotel Stockholm
Ahlin ej anmäld resande här, någon med
hans signalement ej intagit å härvarande hotel
och logishus
Polismästaren


22
Häradshöfvding Arvidson, Grand Hotel
Stockholm
Ångbåt harifrån gick ej måndagsnatt. Ahlin
såvidt utrönas kunnat, ej medföljt tisdagsmorgon
Fredrikshamn afgångna Diana eller andre under
veckan gångne fartyg.
Polismästaren


1883.
okt
Helsingborg
Stadsfiskalen Göteborg
Tullbåten No 8 stulen i Råå inatt tag den
Höök


25. Skeninge
Poliskammaren Göteborg
Som förestånderskan vid härvarande fattig¬
vårdsinrättning Hulda Månsson enligt anmälan
uppgifvit dels att hon erhållit tjenst i Göte¬
borg och dels till andra personer, att hon amnar
afresa till Amerika, men hon underlåtit att
redovisa för erkända förskingringar, anhåller
Magistraten att hon varder förhindradt från
resa till utrikes ort förr än hon visat nöj¬
aktigt redo för sin ofvannämnda befallning
Ex officio
Nap. Curman
Borgmästare


Nov. 16 Wadstena
Polismästaren Göteborg
Victor Peterssons husbonde ehuru ej af denne
godtgjord påyrkar likväl ej vidare. Peterssons
häktande och återsändande
Stadsfiskalen


1883.


Nov.
Stadsfiskalen
Kongsbacka.
Stadsfiskalen.
Warberg.
Arbetskarlen Carl Johan Andersson, omkring
35 år, mycket liten, mörkbrunt hår och polisonger
bryter danskt, mjuk rund hatt, blårutig skört¬
rock, lång yllehalsduk, mörkblå byxor, misstänkes
går afton å landsväg stulit portmonnoie svart läder
med 50 a 60 kronor deribland danska tiokronosedlar
2 pantsedlar af den 19 och 21 Maj, tros begifvit sig
Kongsbacka (Warberg) Höres och behandlas lag¬
ligen
Öberg
Polisinspektor


16
Stadsfiskalen Wadstena
Statdrängen Victor Petersson här anträffad
säger erhållit husbondens tillåtelse att resa,
skall han häktas? svar genast
Polismästaren


1883
Nov. 18 Upphärad
Poliskammaren Göteborg
Bonden Lars Petter Andersson
Mörk, från Erska Socken Bjerke Härad
afvikit med Orlando fredags, sedan han
förskingrat sin egendom men ej godtgjort sina
borgenärer. Anhålles att han i Liverpool häktas
och återföres på min bekostnad om han ej beta¬
lar sin skuld till mig 750 kronor. Mannen
bleklagd glest mörkbrunt hår bruna polisonger
5 fot 11 tum, vaggande gång.
E. Svensson
Sollebrunn


Upphärad Poliskammaren Göteborg
Att dagens post 25 kronor postanvisning
sändes från Svensson Sollebrunn intygas.
Strömberg. Postförvaltare


23 Hallsberg
Polisen 
Göteborg
Putsaren Andersson 36 år, mörkt hår, polisonger,
höga kindkotor, lömsk blick, 5,8 lång, misstänkes
emigrera, bör häktas för hustruns förgiftning
Flodqvist. Länsman


24. Wenersborg
Poliskammaren Göteborg
Omtelegraferade Brand ställt borgen må der¬
för tillåtas afresa.
Stadsfiskalen


30 Karlstad
Poliskammaren Göteborg
3 guldarmband, ena presadt 2ne små ugglor, andra
granat, tredje svart emalj; en urkedja med 2 små medal¬
jonger, nyckel med grön sten, allt af guld; 2 guldmedal¬
jonger den ena med hvita perlor en rosett, den andra med
gredelina stenar föreställande en stor pence med hvita
perlor uti; ett blått mosaikhalsband med 2ne armband af
hvita perlor med mosaiklås; en guldbrosch med örhängen i
fodral broschen föreställande tjock knut med pressade windrufs¬
rankor; en kamé med öronknappar, en guldfingerborg märkt
"Olivia" och försedd med hvit sten; ett par granatörhängen
(se nästa sida)


1883
Nov 21 Bref till E. Svensson i Sollebrunn.


1883
(se föregåen¬
de sida)
en granatnål en rund silfverask, en silfvertandbor¬
ste, en hvit sidenmantilj, blommor kragar m. m. 
bortstals i Karlstad 29/11 från Enkefru Olivia Rhodin
Okände tjufven efterspanas. Underrättelse lemnas guld¬
smeder pantlånare med flera.
Stadsfiskalen


Dec. 23. Stockholm Polisinspektorn Göteborg
Tjugofemårige bagarlärlingen Emil Krok,
medelstor, bleklagd, ljushårig, små mustacher,
ljusblå ögon, småfinnigt ansigte, iklädd mörk¬
grå kavaj halsknäppt väst, svart filthatt,
afviken gårdagen med åt yrkeskamrater hop¬
tiggda 519 kronor, torde efterspanas, fråntagas
penningarne och kallas till härvarande poliskam¬
mare
Cederborg


1883


Politidirektören.
Köpenhamn
Snickarelärlingen Charles Svensson, 17 år, 5 fot
8 tum, ljust rakt hår, blå ögon rödlätt aflångt
ansigte spetsig näsa, Misstänkes att med "Najaden"
dag afrest härifrån efter att stulit en blårutig
noppig vinterrock, en stortröja svart doffel, ett par
svarta klädesbyxor; torde höras och vid erkännan¬
de eller innehaf af det stulna häktas och hit¬
sändas
Polisinspektorn


1884
Janu. 1.
Politimesteren
Gborg.
Bedes undersök om Bokhandlaren
Olav. Kr. Larsen, omtrent 24 år g. blondt
hår, helt ljust blondt skägg mörkgrå
dress, swart skinnmössa, grå bäverskinns
tulup, opphålder sig Göteborg, Larsen, an¬
mäld för förfalsning. Diskretion utbedes
Polismästaren Christiania


9 Wadstena
Polismästaren i Göteborg
Gårdsegaren Carl Axel Jansson Wadstena,
afwek orten 3 Januari, förmodas afrest
Amerika med påföljande dags emigrant¬
bog ångare, Jansson 47 år gammal, omkring
3 alnar lång, groft byggd, ovalt fylligt
ansigte, tunnt gråsprängdt hår, grått
kindskägg, troligen afrakadt, märke un¬
der högra ögat efter hästbett. Jansson rymd
för skuld, torde der han anträffas hitsändas
C. J. Hansson
Stadsfiskal


11. Wadstena
Polismästaren Göteborg
Har omtelegraferade Jansson varit syn¬
lig Göteborg.
Stadsfiskal


Januari 3.
Polismästaren
Christiania.
Oaktadt noggranna efterspaningar, har ingen
upplysning vunnits, att Bokhandlaren Larsson vistas
här.
Polismästaren.


11.
Stadsfiskalen Wadstena.
Omtelegraferade Jansson ej afrest med emigrantbåt
den 4 eller i dag.
Polismästaren.


1884.


Jan 13. Politidirektören
Köpenhamn.
Handelsbokhållaren Anders Eliasson 21 år gammal öfver
6 fot lång, bredaxlad, brunt hår, skägglös, grå ö¬
gon, krokig näsa, fast militärisk gång, försvann
sistliden Onsdag från sin familj möjligen för
Amerikaresa, torde efterspanas och om anträf¬
fas, bevakas samt telegrafbesked hit.
Polismästaren.


Polizeidirecktor
Hamburg.
Commis Anders Eliasson, 21 Jahre alt, uber 6
Fuss lang, breite Schultern, braunes Haar,
Bartlos, graue Augen, Nase gebogen, fasten
Militairischen Gang, ist um Mittwoch 9 ten
dieses, von seiner Familie entwicken wahr¬
scheinlich für Amerika. bitte gefälligst ihn
nachzuforschen und sobald angetroffen tele¬
graphisch mittheilen
Der Polizeimeister.


Jan 15. Politidirektoren
Köpenhamn.
Omtelegraferade Handelsbokhållaren Anders Eliasson har
anträffats här.
Polismästaren


Polizeidirektor
Hamburg.
Commis Anders Eliasson ist hier widergefunden
Polizeimeister


1884
Janu 18
Cathrineholm
Poliskammaren Göteborg.
Anhålles gripa och till Länsman Nestor
Katrineholm forsla förrymde brukaren
Carl August Andersson från Nimtorp
under Eriksberg. Mannen försvann mån¬
dags natt medförande eget oxpar jemte
spannmålslast. for till Norrköping, miss¬
tänkes hafva Amerikaplaner, tros nu
wara i Göteborg. För Eriksbergs säteri
Carl Kark Förwaltare.


19. Hudikswall
Polischefen i Göteborg
Handlanden Otto Julius Torén ifrån Fors¬
sa socken af Gefleborgs län har rymt
för brott, förfalskning med mera, rest
troligen till Amerika, skall derest han
anträffas, häktas och förpassas till mig.
Torén är 6 fot 1 à 2 tum lång, har röd¬
brunt hår, blå ögon och fördelaktigt
utseende, var klädd i grå wadmalskläder
och svart skinnmössa, har, derest ej skäg¬
get är afrakadt, röda mustacher. Forssa
Socken i Gefleborgs län den 18 Januari 1884.
L. Stjernström. Länsman


1884
Janu 19.
Förvaltare Kark.
Cathrineholm
Någon Carl August Andersson emigre¬
rade icke i går. För att häkta honom
erfordras signalement och myndighets¬
ordres.
Polismästaren.


Febr. 11. Enl. telegram i handelstidningen för denna dag
har Handlanden Otto Julius Torén häktats
i Hudiksvall.


1884


Febr. 1.
Poliskommissarien Hedge.
Göteborg.
Wårgårda.
Omförmälde Svensson är här wäl¬
känd.
O. Hultgren Stationsinspektor.


6. Waldemarsvik.
Polismästaren Göteborg.
En ung fru med fördelaktigt utseende, medel¬
storlek, ljuslagd, blåögd, Anna Josefina Pettersson,
rymt från sin man; Anhålles hon fasthålles
tills vidare underrättelser komma. Misstänkes
ämna sig till Amerika.
Pettersson.


7 Upsala
Polisinspektoren Göteborg.
Gårdagen afvek drängen Otto Ferdinand
Svensson, Böksta Balingsta socken tillgri¬
pit nya storstöflar, swart doffelöfverrock,
200 kronor, gammal skinntröja, svart pen¬
ning pung. Svensson, iklädd stulna kläderna,


1884
Febr. 1. Fritz Sjöström Paris
Prentemps
Har Axel Nordström uppdrag att för Prentemps
engagera Kommier härstädes.
Hedge
Poliskommissarie.


Stationsinspektoren Wårgårda.
Huru är Johan Alfred Svensson eller
Axel Nordström, son af Landtbrukaren Sven
Andersson å Fridhem känd? Han har vistats
i Paris och uppträder underligt här.
Hedge.
Poliskommissarie


7.
C. Pettersson Waldemarswik
Omtelegraferade Anna Josefina Pettersson
har icke emigrerat i dag.
E. Hedge Poliskommissarie


1884
Febr. 7. inbrändt ankare en eller båda hän¬
der omkring 23 år gammal, lång och
mörkt kortklippt hår, små mörka musta¬
cher, blåögd, dubbel läpp då han skrattar,
pratsam, inåtböjda knän, spenslig; äm¬
nar sig antagligen Amerika; efterspanas,
häktas
Wennström Länsman.


13. Westerås
Polismästaren Göteborg
Conrad Hellman från Sigtuna socken
hvilken troligen aftontaget kommande till
Göteborg afgång till Amerika har tillnarrat
sig härstädes från Urmakaren Ström 1 guldremont¬
toir ur medaljongskort å kapseln, fabriksmärke
No 67662, värdt 70 kr och från Handelsidkerskan Berg¬
strand, 6 alnar svart Kläde, 33 aln lakanswäf m. m. 
till wärde af 68 kr, hwarföre påfordras ransakning,
torde der han ej återställer godset eller ersatter dess
värde, häktas och hitsändas. Hellman Ca 30 år
undersättsig, mörkt friskt utseende mustacher
Abenius Borgmästare.


1884


Febr. 12. Stadsfiskalen Falköping.
Noak Nilsson här anhållen, nekar
ingen bevisning, skall han häktas?
Hedge Poliskommissarie.


14.
Borgmästare Abenius Westerås
Hellman anträffad säger lemnat rewerser i
liqvid. Innehar klockan, som han vill åter¬
ställa. Bortbytt tyger till brodren Skomakar
Pettersson. Skall han häktas? Telegrafsvar.
Polismästaren.


1884
Febr. 14. Polismästaren 
Göteborg.
Derest Hellman lemnar uret och antingen
återställer eller med penningar, 30 kr hvardera,
ersätter 2ne svekfullt från Urmakaren Nyman
hästädes åtkomna silfverankargångsur, och
uppgifver till hvem klädet lemnats, må Hellman
släppas, men eljest häktas och hitsändas för
af Allmänna åklagaren äskad ransakning.
Hellman torde serskildt affordras 21,60
kronors skuld till J. Johansson Hjortsberga.
Borgmästaren.


26. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg
Trettioårige Kassören James Axel Schmidt,
6 fot lång, grofbyggd, axelbred, rödlett, rödt
vågit håt, mustacher, iklädd blå öfver¬
rock, hög felbhatt, lädergaloscher, är angif¬
ven stöld från Åby Aktiebolag af kassa¬
bok, verifikationer och ett säljkort ame¬
rikanskt consement å 150 balar bomull, värdt
27000 kronor. Tros i fruntimmerssällskap, rest
Göteborg. Torde efterspanas, anhållas och för¬
höras samt underrättelse meddelas och vidare
telegrafbesked inväntas
Johansson Stadsfiskal


1884.


Febr. 27. Stadsfiskalen Johansson. Stockholm.
Omtelegraferade Schmidt är ännu icke
anträffad.
Hedge.


1884
Febr. 28 Åmål
Poliskammaren Göteborg.
Svar betaldt
Sjuttonåriga Hilma Alderin, rymd ur Ba¬
gare Ågrens tjenst med morgontåget till
Göteborg för att emigrera till Amerika, tor¬
de anhållas och hitsändas.
Ågren afstår anspråket om uppburna
sjutton kronor 75 öre och telegramkostnad
tre kronor återgäldas.
Magistraten Wigelius.


Mars 3 Sköfde
Herr Polismästare Elliot. Göteborg.
En i dag till Göteborg från Mariestad afrest
jude L. Marowjansky, som här bedragit sig
till en del handelswaror, torde efterspanas,
häktas och hitsandas.
Kock. Stadsfiskal


7. Sandefjord.
Politidirecteuren Göteborg.
Landhandler i Sandeherred Christian
Christoffersen, antagelig skyldig i falsk,
römt herfra. Opholder sig remeligwis
for öieblikket Göteborg. Bedes strax
anholdt. Er hoi af växt lyst hår og
skjäg. 30 år. Politiofficiant afsändes
härfra i morgon. Laurwigs fogedembede
Baumann.


1884
Febr. 29 Hilma Alderin, anträffad, betalt det fordra¬
de, fått resa.


Mars 19
Stadsfiskalen Sköfvde.
Omtelegraferade Marovjansky anträffad,
förnekar bedrägeriet, vidhålles begäran
om hans häktande. Telegrafsvar
Polismästaren.


Mars 7.
Laurwigs Fogdeembede Sandefjord
Omtelegraferade Christoffersen har oaktadt
noggranna efterspaningar icke kunnat an¬
träffas.
Polismästaren.


8. Ofvannämnde Christoffersen, har härstädes
kl 7 30 e. m. anhållits och öfverlemnats till
en Polisman från Norige.


1884
Mars. 6 Lysekil
Poliskammaren Göteborg.
Målaren Adolf Johansson, insatte i går en säck,
innehållande lådå penslar, paket, pjexor stöflar,
gångkläder, saknades i dag, utbytt mot
säck, innehållande stöflar, trätofflor skor,
vantar, misstänkes stulen eller misstagen af
passagerare med Westkusten, torde efter¬
spanas.
Nielsen.


11. Seffle
Öfverpolismästaren Göteborg.
Häkta och hitsänd en Bergsslagståget
för resa till Amerika till Göteborg anländ
Yngling Ekström, ljuslagd, kort, skägglös.
Namnförfalskning å lån gjord. Sändes
160 kronor till mig för lånets infriande
får han resa.
Dalén Komminister
Medborgersman Ny.


13. Seffle
Poliskammaren Göteborg
Posten morgonqväll medför Pastor Dahléns
skrifvelse, som tillåter min son August
Ekström fortsätta resan till Amerika.
Erik Andreasson Rördalen


Mars 12 Komminister Dalén
Ny.
Myndighets häktningordres erfordras
för omtelegraferade ynglingen Ekströms
häktande.
Polismästaren.


12 Omtelegraferade August Ekström är härstädes
i dag kl 6 e. m. anhållen.


1884.
Mars 15 Omtelegraferade Herman Tidemand har i
Fredrikshawn blifvit anhållen och hitsänd
åtföljd af en Polistjensteman.


13 Fredrikshawn
Politimesteren Göteborg.
Tidemand forklares pengene brugte tel
enskilda Bank vexels indfrielse 5900.
Vil skaffe 2000 i dag. Kan han så
löslades. Hers ikke sendes han imorgon
tillbage
Politimesteren.


Seffle
Poliskammaren Göteborg.
Posten morgonqväll medför Pastor Dahlens
skrifvelse som tillåter min son August Ek¬
ström fortsätta resan till Amerika.
Erik Andreasson Rördalen.


14. Seffle
Polismästaren Göteborg.
Mitt i går vilkorliga medgifvande af
omtelegraferade Ekströms frigifvande återkallas.
Är han häktad? Straxt svar derpå; annars
skall myndighetshäktningsordres bli för bevislig
ny förfalskning. Dalen Komminister Ny.


1884
Mars 13.
Politimestaren Fredrikshawn.
Handlanden Herman Tidemand, angifven, be¬
drägligt tillnarrat sig 2000 kronor afreste i dag
härifrån med Ångbåten till Fredrikshawn. Tide¬
mand omkring 40 år gammal, lång med mustacher
och polisonger torde anhållas och under bewak¬
ning med ångbåten hit återsändas. Telegrafsvar.
Polismästaren.


13
Politimesteren Fredrikshaun.
Om Tidemand betalar bedrägligt tillnarrade
2000 Kr får han lösgifvas annars hitsändas
Polismästaren.


14.
Komminister Dalén Seffle Ny.
Ekström qvar här, Polismyndighets häktnings¬
ordres nödwändig
Polismästaren.


1884
Mars 14. Seffle.
Polismästaren Göteborg.
Komminister Dalén misstänker anhållne
August Ekström för falskning af J. G. Eriks¬
sons i Seffle namnteckning såsom borgensman
å en revers å trehundra kronor, hvilken
lemnats såsom hypotek för lån å tvåhundra
Kronor i Wermlandsbanken derå nu lärer åter¬
stå Etthundrasextio Kronor; Låt anställa polis¬
förhör med Ekström härom och snarast möj¬
ligt meddela mig telegrafiskt svar
O. Lindh Länsman.


17 obs. Skrifvelse i dag om häktningsordres fr. Läns¬
man Lindh.


19 Sköfde
Herr Polismästaren Göteborg.
Målsegaren vill icke släppa Marov¬
jansky, som alltså torde hitsändas
Kark Stadsfiskal.


20. Jönköping Polismästaren Göteborg
En postremisvexel, order Hilma Peterson
är bortstulen, meddela godhetsfullt genast
bankerna.
Peterson Källarmästare


1884
Mars 14. Länsman Lindh Seffle.
Ekström erkänner sig skrifvit Johan Erikssons namn
men förklarar sig dertill förut fått tillstånd.
Bestämd besked huru med Ekström skall för¬
fars torde ofördröjligen telegraferas.
Polismästaren.


17. Rapport. Ekström införpassad.


20. Rapport, öfverlemnad till Konungens Befall¬
ningshafvade.


1884
Mars 29 Sundsvall.
Polismästaren.
Resehandlanden E. O. Borgström, 42 årig
med brunt yfvigt hår, rymd från Hellgren.
Träffas han bosty låt affordra honom
2,754 Kronor skulder till Gedeborg. Malmström
och Andren här.
Svar betalt.
Stadsfiskalen.


April 3. Skenninge.
Stadsfiskalen i Göteborg.
Efterspana under en 14 dagar, Enkan
Maria Svensson från Lagmansberga, Allhel¬
gona socken Åsaka Härad, omkring 50 år
liten
till
wexten, trindlagt ansigte. Förmodas
styrt kosan Amerika. Uppgifver hon sig från
Wissingsö, är det dock samma qvinna.
Rymt för borgen. Häktas föres till hennes hem
N. J. Andersson.


Stockholm.
Polisinspektorn Göteborg.
Agenten Oskar Regnander, bosatt Hu¬
diksvall, har afvikit med 12,000 kronor, remit¬
terade från Bolaget Svea, Göteborg, för ut¬
betalning till andra personer, och i går afton
rest troligen Göteborg för emigrering; Han
ar 30 år, medelstor slängande ben, rödfnasigt
ansigte, små mustacher, ljusbrunt yfwigt
hår, vårdslöst sätt och bättre klädsel. Han begäres
efterspanad och affordrad penningarne. 3% utlofvas af
hvad återfås men eljest lamplig ersättning. Johansson
Stadsfiskal.


1884


April 4. Enl. telefonering från Bolaget Svea, har
Agenten Oskar Regnander blifvit anhållen
Stadsfiskalen Johansson Stockholm.
Enligt erhållen underrättelse är Agenten Regnander
anträffad i Falun. Har Polismyndigheten der fått häkt¬
ningsorder eller meddelas sådan af Stockholms Polis?
Erfordras begäran om haktning från Bolaget Svea
Polismästaren


1884
April 4. Falun
Polismästaren Göteborg.
Regnanders kassa 1150 kronor påstås
egna medel. Effekter ej visiterade. Ej an¬
gifven för bestämdt brott. Bestämda
ordres wäntas genast. Stadsfiskalen


April 4. Örebro.
Poliskammaren Göteborg.
Från roten afvikne Sjukwårdssoldaten,
Nerikes regemente, lifkompaniet 87 Adolf
Tapper, 28 år, 6 fot lång, stark kropps¬
byggnad, fylligt rödlatt ansigte blågrå
ögon brunt hår, rödaktigt helskägg,
klädd, mörkblå öfverrock, brunt ylle¬
foder, hvilken antagligen ämnar emigrant¬
ångare afton afgå Amerika, torde an¬
hållas och hitsändas att inställas regementet
Länsstyrelsen.


1884
April 4.
Stadsfiskal 
Falun
Telegrafsvar betalt
Hur mycket af de tillgripne penningarne inne¬
har Agenten Regnander? Erfordras någon
vidare häktningsorder.
Polismästaren.


Stats telegram
Stadsfiskalen Falun
Då Bolaget Svea för närwarande icke
yrkat ansvar å Agenten Regnander kan nå¬
gon häktningsorder icke meddelas. Om möj¬
ligt qvarhåll hans pengar och förhindra
hans afresa tills vidare besked kommer.
Polismästaren.


1884.
April 3 Stockholm
Kommissarien Hedge Göteborg.
Fru Christofferson på wäg Australien
troligen boende Östra Larmgatan 19 hwars
saker ankommer jernväg morgon bittida,
skyldig Handlandena Gustafsson och Petters¬
osn för matwaror 156 Kronor. För beloppets
uttagande lemnas 10 procent
Cederborg.


6. Skruf.
Stadsfiskalen Göteborg.
Stenarbetaren Otto Nilsson från Bredsjö
Tvings Socken Blekinge län, 5,5 fot
lång, bruna ögon, svart hår, svarta musta¬
cher, svarta små polisonger, ärr i pannan
efter knifhugg, har i går i Grisebo, Ljuder
Socken begått mord på Soldaten Carls¬
son, misstänker rymdt åt Amerika,
torde efterspanas och häktas
Folin Länsman
Långasjö Kronobergs län


12
Polismästaren Göteborg.
Nilsson (Westrell) anmäld som afviken
fran regementet 17/6. 83.
Cederborg.


1884


Enligt P. U. No 44 B. 3 är Otto Nilsson häktad af Krono¬
länsman Frisell i Blekinge 1a C.


April 12
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm.
Har anmälan gjorts om Gardisten Westrells vid tredje
Sqvadronen af Kong. Lifgardet till häst rymning
den 16 sist. Juni. Westrell här häktad Telegrafsvar.
Polismästaren.


1884
Maj. 1
Kongsvinger
Politikammeret
Göteborg
Sindssyg Lisa Bjerk siger sig dotter af Grosserer
Bjerk, Sildgatan 14 Göteborg. Er dette rigtig? Svar
betalt.
Kongsvinger Politikammer.
Eidem.


5 Ockelbo
Stadsfiskalen
Göteborg
Ockelbo Amotsposten rånades 3 dennes om¬
kring 8000 kronor. Postiljonen lifsfarligt sårad.
Fästningsfången Per Thunberg Bäcklin mistänkt,
häktas, signalement 31 år, 6 fot lång, mörkt hår
mörka mustacher, blå ögon, större ärr ryggen.
Emigrerar Amerika.
Ahlström.


6 Stockholm
Poliskammaren Göteborg
För andra resan stöld straffade Per Thunberg Bäck¬
lin, se Långholmsporträtt 543, misstänkes rånat Ockelbo
Åmotsposten och åtkommit nära 10000 Kronor. En per¬
son, som biljettförsäljaren på porträttet igenkänt vara
Bäcklin, afreste med morontåget med 3dje Klassens bil¬
jett till Göteborg; medför grå buldanskappsäck med
mörka ränder. Telegrafsvar om träffas.
Cederborg.


6 Kristiania
Politikammeret Göteborg.
Agent, Kornhandler Ole Jakob Schiröd anmeldt for bedrageri,
33 år gammel, middels höi, späd, mörkt hår helt brunt, kort
skägg, blågrå öine, förmentlig ifört brun dres, brunnuppet
vinterfrakke, sort stiv rundpullet hat. Pleier bestandig se
ned, taler lidt i näsan. Bedes eftersogt og i tilfälde hidtran¬
sporteret.
Hesseberg
Politimester.


1884
Maj 2
Politikammeret
Kongsvinger.
Konsthandlaren Bierck från Hamburg vistades här i vin¬
ter; afrest till Christiania, lär haft en fjortonårig dotter.
Någon annan Bjerk icke känd.
Polismästaren.


Stadsfiskalen
Cederborg
Stockholm.
7 Omtelegraferade Per Thunberg Bäcklin har
icke anträffats.
Hedge.


1884.
Maj 5 Bergqvara Stadsfiskalen i Göteborg.
August Svensson från Balstorp Torsås
Socken misstänkes för postrånet, se P. U
No 41, har rymt i går natt. Söker troligen
väg åt Amerika, torde häktas. Är stor¬
wäxt svart hår och skägg omkring 40 år.
troligen i sällskap med en båtsman Lind.
Deras resgods undersökas.
Klefbohm.
Länsman Torsås.


22 Stockholm  Poliskommissarien Hedge
Göteborg
Byggmästaren Olaus Andersson Sjögren på
resa till Amerika från Göteborg antagligen
Dominion linien andra klass, är skyldig mig
elfvahundra kronor enl. af honom inne¬
hafvande räkning för grundläggning. För¬
sök om möjligt uttag dessa pengar. Tju¬
gofem procent af hvad uttages erbjudes i
arvode Sjögren innehar sextusen kronor,
är 50 år gråspränkt blåndt hår, mycket
utåtvända fötter, kutande axlar, rodakti¬
ga polisonger om ej bortrakade, röd stor
näsa, snusar mycket och har ärr efter fistel
vid yttersidan och under ena ögat. Lemnat
hustrun här utblottad. Hänvisad af Stadsfiskal
Cederborg. Telegrafsvar ställes detektiva afdelningen
här betaldt. Johan Fredr. Blomgren Grundläggare


1884


Maj 24. Stadsfiskalen Cederborg Stockholm.
Byggmästaren Sjögren anlände den 18
dennes, men återvände samma dag Stock¬
holm.
Hedge.


1884
Maj 22. Hannower
Polisen Stålbom Göteborg.
Gå till Zell; Saken är ordnad.
Lensmann.


23. Wenersborg Poliskontoret Göteborg.
Enkan Augusta Olsson har falska bety¬
ger, i betyget står Ida Maria Johansson
dag Amerika, hindras
A. Olsson Wenersborg.


27. Nol Polismästaren Göteborg.
En nioårig vallack mörkbrun utan andra
tecken än hvithåriga fläckar i selstan från¬
stals mig i natt. Hängman åt höger
Janne Nilsson
Röserna i Skepplanda


29 Arboga. Polismyndigheten Göteborg.
Förre Kusken arbetsförmannen Carlsson Lindecrantz
omkring 40 år, fördelaktigt utseende, med ljusa
mustacher och polisonger, iklädd gråa kläder
och mössa, afviken från Sackelsjö gård. 24 den¬
nes sannolikt i morgon till Amerika, utan att
redovisa omhänderhafde 510 kronor torde efter¬
spanas och anhållas.
Stadsfiskalen Jakobsson


1884
Maj 21. Zündhalz Compagnie Hannower.
Jag, gosse, tre flickor har. Zell vägrar
befordra gossar. Telegrafsvar polisen
Stålbom.


27. Löpsedel till Redbergslid och Bazaren.


30
Stadsfiskalen Arboga.
Carlsson Lindecrantz anträffad. Erbjuder sig
godwilligt hemresa. Innehar 8 dollars och biljett
till Amerika. Skall han häktas.
Polismästaren.


1884.
Maj 29. Westervik Polismästaren Göteborg.
Nilsson från Hvena, omkring 35 år ljus¬
lagd något kullrigt hår, nästan skägg¬
lös, fylligt ansigte, åtföljd  mörk¬
lagd fruntimmer, omkring 30 år kun¬
nig Engelska, försöker emigrera, färdig
göra bedräglig konkurs, försök upp¬
hålla honom.
John Tenger.


30 Arboga Polismästaren Göteborg.
Carlsson Lindecrantz reskassa utgjor¬
de närmare 1500 kronor. Vexelköp sannolikt
upptäckter öka bristen till 800, som bör
betalas. Saknas mynt bör brottslingen häk¬
tas afsändas till Örebro länsfängelse för
ransaknings anställande. Vidare postledes.
Vördsamt
Jakobsson.


Juni 7.
Diamantstein här häktad för olof. tillgrepp
Rapport öfverlemnad till Rådhus Rätten


1884
Maj 30. Nilsson, hvilkens namn är P. J. Nilsson från
Hvena Socken Kalmar län att i dag anhållen
då han under namnet S. J. Bergman ämna¬
de afresa till Amerika.


31 rapport till Poliskammaren, som förordnat
att Lindecrantz öfverlemnats till Konungens
Befallningshafvande för vidare behandling.


Juni
Polismästaren Stockholm.
Elias Leeservitz Isaksson Diamantstein
torde med fångskjuts hitsändas. Skrifvelse
i morgon.
Polismästaren.


1884
JUni 12 Åmål. Till Poliskammaren i Göteborg.
Som min hustru Anna Hållström utan
min tillåtelse ämnar resa till Amerika, så an¬
hålles att Polismyndigheten hindrar hennes resa,
och befordrar henne till sin hemort. Signalement
76 år gammal ser ut som en välklädd bond¬
hustru, är ljushydd, ser glad ut, är något
korpulent, tag pengarne ifrån henne
J. E. Hallström.


17 Axevall Poliskammaren Göteborg
Häkta rymde Soldaten Qvist, troli¬
gen på resa Amerika. Vidare bref.
Hamilton
Regementschef.


1884.
Juni 12.
J. E. Hållström Åmål.
Kan ej vidtagas annan åtgärd än söka öfvertala
hustrun återvända.
Polismästaren.
S. d. hustrun Anna Hållström anträffad, ville
icke återvända till mannen, fick resa till sina
barn i Amerika.


19. Kronolänsman Nilsson Lysekil.
Med Uddevallabåten i dag rymde Drän¬
gen Carl Almqvist 25 à 30 år, kort under¬
sättsig, ljusa mustacher, fylligt rundt an¬
sigte, troligen iklädd blå bonjour, försking¬
rat husbondes medel. Torde anhållas och
hitsändas.
Polismästaren.


1884
Juni 19. Köpenhamn Politimesteren Göteborg.
Findes Skräddar Bengtsson i Sillgade
18? Har han bestilt i Tyskland ved
härboende bogbinder Doplitz 2 syma¬
skiner. Maa antages ärlig förretning
eller bedrägeri.
Eugen Petersson.


25 Enligt Skrifvelse från Krono Länsman Lundbom.
har Drängen Carl Almqvist blifvit häktad
och införpassad till Uddewalla Cellfängelse.


Juli 9 Kristiania.
Politikammeret Göteborg.
Visergut hos Grosseren Guldbrandsen
Lauritz Samuelsson römte i går og medtog
ca Kr 2000. Signalement: 17 år liden og under¬
sätsig, bredt ansigt, tykke laber, blåndt
hår blå oine, ifört mörke kleder hvid hue.
han antages ifölje med Sigurd Hygen 15 år sped
mörk hår blå öine, ifört mörkeblå jakke
sorte benklader, hvid hue med sort skjärm
brune turnsko. I tilfälde anholdt, hittrans¬
poreret
Politimasteren.


1884
Juni 23.
Eugen Petersen
Köpenhamn
Sillgtan 18 obebyggd tomt. Skräddaren H. A.
Bengtsson, Sillgatan 38, ej bestält symaskiner,
Troligen derför bedrägeri
Polismästaren.


1884
Juni 21
Kronolänsman Lundbom
Munkedal.
Drängen Carl Almqvist 25 à 30 år kort, underssätsig, ljusa
mustacher, fylligt rundt ansigte, troligen iklädd bonjour,
afvikit härifrån den 19 dennes, torde häktas och hit¬
sändas för förskingring af husbondes medel.
Wistas antagligen hos under Torp boende slägtingar.
Polismästaren.


Juli 10 Enligt telegram från Kristiania har der¬
städes i går anhållits Samuelsson och Hy¬
gen.


1884
Juli 10 Köpenhamn Politimesteren Göteborg.
Fransktalande person kalder sig Erneste
Blanchard, 34 aar, hoi slank hoi pande
brunlegt overskäg, kindskägg elegant paa¬
klädt belevent väsen heri staden solgt
stjaalne franske värdepapirer, reist 3
dennes till Sverig anhålds telegrafisk
underretning hertill.
Eugen Petersen
vice politidirecktör


11. Warberg
Detektiva Poliskontoret
Med Svanen härifrån Göteborg
i dag mörklagd karl, hög hatt, mörka kläder,
misstänkt medhafva i Falkenberg stulen hund,
brun, långhårig, tillhörig Lyrholm Göteborg.
I fall uppgifwes hunden hemmahörande i Moss¬
torp är det osanning. I fall båda anträffas
torde karlen förhöras och om skäl finnes
qvarhållas samt meddelande derom hit göras
Stadsfiskalen


14. Skanör
Polismästaren Göteborg.
Min Svärfar Skolläraren Dahlgren, Ho¬
tofta, afreste härifrån, qvarlemnande hustru
och tre barn, sannolikt till Amerika, försök
qvarhålla honom.
Möller, Kustwakt.


1884


Juli 11.
Stadsfiskalen
Warberg.
Ingeniören August Isberg här, medför¬
de hunden, som han trott tillhöra Sege¬
baden, Mosstorp, från Slöinge. Hunden
återsändes i morgon.
Hedge.


1884
Juli 22 Norrköping
Stadsfiskalen
Göteborg.
Anmodad af Fabrikörerne Asp och Platen
af hvilka den förre har 1246 kronors
den sednare 673 kronors förfallen vexelfor¬
dran hos Stockholms handlanden Alfr. Obelin,
som med aftontåget lärer anlända till
Göteborg för afresa i morgon till Amerika,
anhåller jag att Obelin, om han icke till
Eder aflemnar dessa fordringar qvarhålles
tills vidare åtgärder medhinnes. Kostnaden
betalas tacksamt. Tystlåtenhet i fall Amerika¬
resan blott är ett rykte.
Notarius Publicus Ahlström.


26. Stockholm
Polisinspektorn Göteborg.
Två välklädda turister, talande engel¬
ska och tyska; den ena 45 årig stor wext,
smärt med gråsprängdt helskägg troligen grå
kavaj kostym, svart filthatt med ljusprickigt
foder; den andre trettioårig lång med mör¬
ka mustacher, troligen pipskägg, samt mörk¬
klädd, misstänkes i dag stulit å Sundsvalls¬
banken härstädes 2000 kronor Sundswallsbankens
hundra och tiokronosedlar; Anländande bantåg
torde undersökas, möjliga åtgärder för de misstänktes
upptäckande vidtagas samt underrättelse hit med¬
delas.
Johansson Stadsfiskal.


1884
Juli 23. Notarien Publicus Ahlström
Norrköping
Omtelegraferade Obelin har ej här kunnat an¬
träffas.
Polismästaren.


31 Enligt telegram i Göteborgs posten för i dag
äro i går i Malmö för motstående tillgrepp an¬
hållna tre Engelsmän.


1884
Aug. 13 Tidaholm
Poliskommissarie Hedge
Göteborg.
Telgrafsvar betalt.
Fans bland Amerikafararne
den 30 Juli en Bokhandlare J. A. Johansson
härifrån.
Hammar.


22 Herrljunga  Polisintendenten Öberg. Göteborg.
Förskaffa Bengt Eriksson portförbud
för August Andersson Luttrop. Förfallna
skuldebref
Fredrik Belfrage.


Stockholm  Polisinspektoren Göteborg
Svensktalande finske Postiljonen Rosendahl,
ljusbrunhårig, lång, rask, liten kindvårta,
rymd, misstänkt poststöld, troligen emigrerande,
begäres af Stadsfiskalen I Nicolaistad, gripen och
återsänd
Cederborg


1884
Juli 31. Stadsfiskal Wexiö
Hammarstedts porträtt sändt till Länsman
Berglund, kan af honom bekommas.
Polismästaren.


Aug. 13. J. A. Johansson 32 år från Acklinga, reste 1 den¬
nes Boston.
Hedge.


28 Enligt P. U. B. 12. häktad i Stockholm


1884
Aug. 29. Stockholm
Konungens Befallningshafvande
Göteborg.
Handlanden J. A. Norrman från Alfta
Norrbyn, Gefleborgs Län, som den 28 Augu¬
sti 1884 af Öfverståthållare Embetet erhöll
reseförbud för skuld, hvilket delgafs samma
dag, har lemnat Stockholm, sannolikt med
nattsnälltåget till Göteborg, Malmö eller Chri¬
stiania för att resa till Amerika. På begäran
af borgenärer anhålles att Norrman måtte
anhållas och hitsändas, Omkring 35 år
reslig bredt ansigte, utan skägg, bond¬
likt utseende, skrattar gerna står bred¬
bent, grå byxor och filthatt, gul om¬
kring twå alnar lång reskoffert.
På Öfverståthållare Embetets wägnar
Semmy Rubenson C. A. Weinberg


Sept 4 Svar från Stadsfiskalen, att motstående
Kappsäck funnits bland Teatersäll¬
skapets resgods och hitsändts.


1884.


Sept. 3. Stadsfiskalen Wenersborg.
En Kappsäck af jutegarn med påklistradt märke
"Grand Hotell Christiania" bortkommen, torde
eftersökas bland gods tillhörigt ett med Necken föl¬
jande Teatersällskap. Kappsäcken som innehåller en
frackkostym, ett par blåa tricotbyxor, näsdukar
märkte A. S. eller Ax. Sjöström, kalsonger och strum¬
por, torde om återfinnes hitsändas.
Hedge.
Poliskommissarie.


1884
Sept 11. Cöslin
Poliseibehörde Göteborg.
Auf dem dampfer Martha der letzen
mittvoch von Stettin nach NevYork ob¬
gegangen ist und in Gothenburg an¬
legen vill befindet sich der Kaufman
Carl Lehmann von hier 35 Jahre alt
5 fuss 6 zoll gross mitt dunkelblonden
haar der wegen betrüglichen bankerutts
fluchtig geworden ist und dem ich zu
verhaften ersuche
Staatsanvalt.


8 Marstrand Detektiva Poliskontoret
Göteborg.
Mörkgrå öfverrock tillhörig General¬
Konsul Rettig, bortstals från West¬
Kustens aktersalong före afgången.
Edström.


1884.


Sept. 9. Bokhållaren Carl Olof Isberg har blifvit
anhållen för detta med f. tillgrepp.


1884
Sept. 12 Stockholm Detektivpolisen Göteborg.
Sundswallsbankens afdelningskontor här¬
städes postremisswexlar à 3750 kronor med
perforerad wärdebeteckning i flere exemp¬
lar förfalskade. Tre personer som ut¬
prånglat dem i Gefle beskrifwas sålun¬
da twå mörka mustacherade och mörk¬
klädda karlar, en äfven mörk men ljus¬
klädd. Senare beskrifwes de en medel¬
stor andre blekt långlagdt ansigte,
bruna mustacher, glest pipskägg; en
mera satt, wäderbiten, mörkare mus¬
tacher, helskägg och en mycket mörk
Noggrann efterspaning begäres
Cederborg


Gefle Polismästaren Göteborg.
Tvenne personer åtkommo i förrgår
med falska Sundswalls postremisswexlar
7500 Kronor i Gefleborgs banken hundror
och femtior samt 3750 kronor i Helsing¬
bankens femtior, Signalement: En medel¬
stor cendré, långlagd blekt ansigte
små bruna mustacher, glest pipskägg,
mörkklädd 55 årig, halfherre; en under¬
sättsig, mörka mustacher helskägg wederbi¬
ten 30/40 årig ljusare kläder; en mycket


1884
Sept.
mörk, sydländskt utseende mörka musta¬
cher, mörk klädsel, uppgifvet namn
Johansson. Obserwera wexelköp eller
wexling af sådana sedlar. Kostnader
ersättas.
Gefleborgs Enskilda Bank.


16. Erikstad
Poliskammaren Göteborg.
En person, 5,7 fot lång, mörkt hår,
rödaktiga mustacher, 22 år gammal, iklädd
mörka kläder, deraf en kort kavaj, afreste i
går till Göteborg för att med Tingsvalla linien
fortsätta till Amerika. Heter Erik Magnus
Pettersson från Berg Erikstad socken, kallar sig
möjligen Sven Fredrik Andersson. De betyger
han innehar sannolikt falska. Torde anhållas,
resan förhindras. Hans adress sannolikt Has¬
sellund, Sillgatan 48.
Lars Andersson


17 Erikstad
Poliskammaren Göteborg.
Var god tillse om Erik Magnus
Pettersson från Erikstad, som ämnar sig
till Amerika, innehar prestattest från
Kyrkoherden O. Lindegren. Om så förhåller
sig är bewiset icke af Lindegren utfärdat,
under de sista 14 dagarne.
Stockman
Länsman.


1884
Sep. 20. Warberg Poliskommissarien Hedge
Göteborg.
Alma Bergendahl anhållen, erkänner
tillgreppet, innehar det stulna
Thenberg


19 Köpenhamn Polismästaren Göteborg.
Två arresterade sjömän torde
afhemtas vid Ångare Ägers ankomst
morgon förmiddag.
Svenske Generalkonsuln


21. Ljusdal Poliskammaren Göteborg!
Viktor F. Archer, harmynt, mörkt
hår och helskägg blå glasögon, spenslig
växt medelmåttig längd, bedragit sig till
penningar, afvikit Emigrerar sannolikt, bör
gripas och hitsändas
Kronofogden.


1884
Sept. 20
Stadsfiskalen Warberg. Halmstad
Qvinspersonen Clara Wilhelmina Gustafsson
eller Alma Bergendahl, hvilken förmodas
medfölja Ångfartyget Blenda, har tillgripit,
en svart klädning, grå smårutig filtsjal,
twå mindre röda sjalar, torde häktas och hit¬
sändas; ålder 34 år, liten undersättsig, stamman¬
de uttal, iklädd hatt, medför mörkblå regn¬
kappa och flätad spånkorg.
Hedge Poliskommissarie


Statstelegram
Svenske Generalkonsuln.
Köpenhamn.
Telegrafupplysning om orsaken till de
twå Sjömännens häktning och hwilken åt¬
gärd med dem skall vidtagas begäres
Polismästaren.


1884
Okt. 10.
Stadsfiskalen Wenersborg.
Häktade Ising torde höras om han under
vistelsen här föröfvat tillgrepp.


Stadsfiskalen Alingsås
Ett rödt stokreatur 14 år gammalt med
hvit bläs, två hvita bakfötter, ståndman och
kortklipt svans, samt försedd med skon å alla
fötterna, bortstals sistlidne natt i Fässbergs
socken
Hedge Poliskommissarie


11 Stadsfiskalen Wenersborg
Skrifvelse med anhållan om Isings
hitsändande afgår med dagens post.
Polismästaren.


1884


Oktober 18 Lidköping Poliskammaren Göteborg.
Är förre Bokhållaren Axel Frithiof Lindholm,
född 1842, från Christine församling att be¬
trakta såsom försvarslös.
Stadsfiskal Olsson


1884
Okt. Chefen för andra Sappörkompaniet
Carlsborg
Sappören 101 Gustaf Fredrik Olsson
Bark, här anhållen för lösdrifveri, upp¬
gifver sig ha rymt från Kompaniet. Är hans
uppgift sann och skall han till Kompaniet
återsändas? Telegrafsvar
Polismästaren.


Chefen för Tredje Sappörkompaniet
Carlsborg.
Måleriarbetaren Carl Gustaf Pettersson från
Stockholm, här anhållen för lösdrifveri, säger
sig anvärfd vid tredje Sapporkompaniet;
är hans uppgift sann och skall han till
Kompaniet återsändas? Telegrafsvar.
Polismästaren.


18. Stadsfiskalen Lidköping
Omtelegraferade Lindholm har såsom försvarslös
varit flera gånger dömd till Allmänt arbete.
Polismästaren.


1884
Okt. 18. Karlstad Detektivapolisen Göteborg.
Häkta, hitsänd inbrottsstöld miss¬
tänkte straffade jernarbetaren Sjömannen
Carl Svensson, röda mustacher, polis¬
underrättelser 90 à 82, medföljer lastån¬
garne Union, Skoghall eller Carlstad,
anlöpa Göteborg morgon eftermiddag
Stadsfiskalen.


27 Stockholm Poliskontoret Göteborg.
Anhålles att Jernvägsarbetaren Svante An¬
dersson, resande fribiljett från Kilafors,
ankommer troligen Göteborg i afton, upp¬
manas genast hitsända 140 Kronor, hvilka
äro våra. Adress "Poste restante".
Lundblad, Friberg.


28 Laurvig Politikammeret Göteborg.
Bagersvend Oskar Kjölseth, 29 år
blåndt hår bleg, vårta ved munden
middels störrelse, gråspettede kläder,
mistänkt tyfveri 600 Kroner, Amerika
Sögende bedes eftersokt, anholdt, hit¬
transporteret.
Politimesteren.


1884
Nov. 2. Straffade jernarbetaren Sjömannen Carl
Svensson, har blifvit häktad se P. U. No 128
B. 4.


22 Enligt till PKn ankommet bref af den 19
dennes har Oskar Kjålseth blifwit häk¬
tad i Laurwig.


1884
Okt. 30. Stockholm
Poliskommissarien
Göteborg.
Anhåller att Kanslisten Erik Petrus Höckert
från Stockholm åtalad för delaktighet i
bedrägeri mot borgenärer i Konkurs måtte
om han anträffas häktas och förpassas till
Lansfängelset i Upsala.
J. Lindesjöö.
Kronolänsman adress Upsala.


Nov. 1. Hernösand. Detektivpolisen Göteborg.
Westernorrlands Konungens Befallnings¬
hafvandes i dag, på ansökan Grosshandlan¬
den Wallin Hernösand, meddelat reseförbud
orten afwikne Lanthandlanden Lars Petter
Söderlund från Nässland, Säbrå Socken, Söder¬
lund öfver medellängd, kraftigt byggd,
svart tjockt hår, svart kortklippt helskägg,
bruna ögon, bofaktigt utseende i öfrigt. åt¬
följes troligen mansperson Lilja, medellängd,
rödt hår, röde helskägg, bruna ögon, stor
krokig näsa. Anhålles Söderlund efterspanas, för¬
budet meddelas, om äfventyrs Söderlund häk¬
tas.
Poliskommissarien


1884.
Nov. 8 Poliskommissarien Hernösand.
Omtelegraferade Lars Pettersson Söderlund
ej afrest med emigrantbåt under veckan
Hedge
Poliskommissarie.


Dec 19
Poliskommissarien
Hernösand.
Omtelegraferade


1884
Nov. 7. Söderköping Stadsfiskalen Göteborg.
Ladugårds arrendatoren Arwid Pettersson,
Östra Ryd, Östergötland, 40 à 45 år, medelstor
owalt nästan magert ansigte, mörka hår,
misstänkt för mord, rymt 5/11, troligen
på väg Amerika, noga efterspanas, häktas
Nilsson Länsman.


22. Karlskrona.
Poliskommissarien Hedge.
Göteborg.
Sandberg förhörd nekar varit i Göteborg
efter frigifningen.
Wästfelt.


1884.
Nov. 8. Länsman Nilsson.
Sönderköping.
Ingen med omtelegraferade namn reste,
Fredagstelegramet anlände efter emigrant¬
båtens afgång.
Polismästaren.


22 Konungens Befallningshafvande i Westerås.
Anser mig böra upplysa att med emigrant¬
båten till Hull härifrån i går medföljde en per¬
son, som antages vara Kronolänsmannen Petter
Eriksson från Ekeby.
Polismästaren.


Poliskommissarien Wästfelt Karlskrona.
Förhör häktade Sandberg om han 30 eller
31 Oktober vistats här och föröfvat inbrott i
en vinkällare dervid tillgripits 350 Kronor
och en platt silfversnusdosa. Svar betalt.
Hedge
Poliskommissarie


1884
Nov. 21. Christiania Politikammeret Göteborg.
Ifölje telegram fra Arendals Politi¬
Kammer har Handelsfuldmägtig Werner be¬
sweget sin principal for amtrent 1000 Kr
muligen mere. Han afreiste antaglig här¬
fra mandag morgon den 17 dennes; be¬
des i tilfälde anhåldt og transporteret
härtil. Signalement: Ca 40 år g. meddels¬
höj undersettsig, stort brunrödt skägg,
välklädt.
Politimesteren. Seg.


22 Christiania
Politikammeret Göteborg.
Fra Fredrikshald Politikammer modtaget
telgram. Kathinke Werner er icke angjäl¬
dende.
Politimesteren.


23 Köping Telegrafsvar betalt
Poliskammaren Göteborg.
Om möjligt uppgif Kostnaden för
länsman Erikssons anhållande och åter¬
sändande från Hull till Sverige.
Stadsfogde Vogel.


1884 
Nov. 22. Politimesteren Christiania.
En person uppgifvande sig vara Timmer¬
handlanden Kathrinhus Werner från Fredrikshald
finnes här. Kan han vara omtelegraferade Wer¬
ner?
Polismästaren.


25. Enligt underrättelse från Stockholm har
Werner blifvit häktad derstädes


23. Stadsfogde Vogel Köping.
Kostnaden, beroende på svårigheten för
Erikssons hitsändande, omöjligt, bestämdt
uppgifva, minst säkerligen 200 kronor, för hans
häktande erfordras häktningsordres till Engelsk
Polismyndighet med uppgift om brott och sig¬
nalement. I afton sednast i morgon reser han från
Hull till Liwerpool.
Polismästaren.


Decemb
1884. 6. Stockholm Poliskommissarien
Göteborg.
Ingenting har angifvits mot Enbring eller
Hedberg. här okände
Cederborg.


8. Jönköping Polisintendenten Göteborg. Telegrafsvar betalt.
Upplys om garfwaren From Falköping rymt från
Göteborg Amerika. 28 år Nowember, hvilken linie, land¬
ningsplats
Agrell.


14. Karlskrona. Poliswaktkontoret
Göteborg
En mansperson rymd härifrån, stor och
grof till wäxten, klädd i doffelströja, vid
hatt, ett ankarur.
Båtsmanskassern.


18
Kristiania
Politikammeret
Göteborg.
Sömand Karl Edvard Liljedahl Göteborger, 21 år,
mörkt kröllet hår, mange ansigtsfinner, reist
Oskar Dickson idag, misstänkes stjälet 30 kronor
fra Kammerat. Han hafde igår ingen penge.
Undersögelse bedes anstillet.
Politimesteren.


Falköpings stad
Poliskammaren Göteborg.
Urmakaren N. P. Rasmussen Renström har i
natt rymt medtagande en del guld- och silfverur.
Se P. U. No 98 - 1883.  Bör efterspanas och häktas.
Stadsfiskalen
Falköping


1884
Decemb. 8
Agrell Jönköping.
Froom med hustru Sofia reste 28 Nowem¬
ber. Statelinien Chicago via Newyork.
Poliskommissarien


23.
Polismästaren
Kristiania.
Liljedahl anträffad, erkänner tillgreppet,
användt det stulna, skall han häktas och öfver¬
sändas.
Polismästaren.


1884
Decemb 19. Falköping.
Poliskammaren Göteborg.
Jag vet med visshet att rymde Urmakaren
Rasmusson Rehnström rest till Göteborg. Bör
häktas. Signalement se P. U. 98 - 1883. Är
kanske på väg till Amerika eller Norge
Stadsfiskalen Falköping.


24. Malmö
Poliskammaren Göteborg.
Landtbrukaren Jöns Nilsson från Öfraby
vid Ystad, 40 år, lång, smärt, ljust hel¬
skägg omkring 1 ½ tum långt, blå ögon spetsig
näsa, magert ansigte, snyggt klädd, grå
valmalskläder, mörkgrå doffel öfverrock, svart
doffelmössa utan skägg, ovanligt krokiga
fingrar, har sist. Söndag försvunnit från
hustru och 6 barn. Misstänkes emigrera,
Spårad köpt biljett emot Göteborg. God ekonomi,
antagligen rest till följd grubbel eller ledsnad.
Bedes observera, varnas att resa, hustrun här
öfvergifven af ledsnad. Lätt att öfvertala. Tele¬
gramsvar betalt.
Stadsfiskal.


1884
Dec.
Rehnström afrest till Köpenhamn se P. U.
No 151. C. 7.- 84.


29. Stadsfiskalen
Malmö.
Omtelegraferade Landtbrukaren Jöns Nilsson
ej anträffad.
Polismästaren.


1884.
Decemb 31. Jerfö.
Stadsfiskalen Göteborg.
För rån misstänkte Soldaten Per
Bäck, utan skägg, ljuslagd, omkring
8 fot 8 tum lång, häktas öfverlämnas
Konungens Befallningshafvande Gefle.
Pilman.


1885 4 Stockholm.
Polisinspektorn Göteborg
Kassören Hugo Norman tjugofyraårig, lång,
smärt, ljust knollrigt hår, ljusa mustacher,
angifven förskingrat 1,600 kronor för husbonde
fabrikören Vicander härstädes, afvek 2 dennes
för Amerikaresa. Han torde efterspanas, an¬
hållas och underrättelse mig meddelas för vidare
telegrafbesked.
Johansson
Stadsfiskal


10 Stockholm
Detektiva polisen Göteborg
Bokhållaren Paul Johansson afvikit
från husbonde med tretusen trehundra
kronor, medföljer möjligen dagens tåg,
22 år, liten, magert blekt, skägglöst
ansigte, midtelbenadt hår, aftuggade naglar,
gråbrun velurrock, låg filthatt med breda
brätten. Talar flytande Ryska och tyska,
Svenska med brytning. Häktas.
Cederborg.


1885
Januari Bäck häktad i hemorten.


19 Enligt telegram i dagbladet för den 21 dennes
har Bokhållaren Paul Johansson blifvit häk¬
tad i Köpenhamn.


1885.
Januari 15 Ulricehamn
Poliskammaren Göteborg.
Handlanden C. Wilh. Johansson från Trädet,
medelstor, mörkt hår, ljusbrunt helskägg, blå
ögon, blek hy, rymd för skuld. Tros resa
Amerika. Söks i konkurs, anledning till
bedräglighet. Torde efterspanas, lagligen
behandlas.
Wenersborgs och Boråsbankerne
Bergman. Sandberg.


16. Skara.
Poliskammaren Göteborg.
Sv. betalt.
Hustrun Mathilda Pettersson, född Arnqvist,
37 år gammal, brunt hår, medelmåtlig längd
något skefögd, på högra armen en utväxt som
käns genom klädningen 4 tänder borta i öfra
mun, i vissa uttryck läspande, har med en
annan karl antagligen begifvit sig till Ameri¬
ka. Fins hon i Göteborg så qvarhåll henne
och gif svar per telegraf.
Dahlbom
Stadsfiskal.


1885


Jan. 16.
Stadsfiskalen
Skara
Omtelegraferade hustrun Mathilda
Pettersson, ej afrest med emigrantbåt
under veckan.
Hedge
Poliskommissarie.


1885
Januari 22. Mavibo
Politiet Göteborg.
Mäglerfullmägtig Harald Nielsen, medel¬
höi, spinkel, blondt kruset haar, lyst
overskjäg, fremstaende underläbe og
öron blaa oine, stumpnäse, bärer guld¬
brillen eller longnet, taler tysk och
dansk sigtes for bedrageri af 2000
kronen. Udevandren mulig. Bedes an¬
holdt och underretning
Marcher
Politimäster.


23 Stockholm.
Polisinspektorn Göteborg.
Tjugotreårige Waktmästaren E. G. Liman,
57 tum lång, starkt byggd, blåögd
halfmörkt hår, fördelaktigt utseende,
mörk klädd med filthatt, afviken för
Amerikaresa 17 dennes från Asfaltsbolaget
härstädes med uppburna husbondes medel
1182 Kronor, torde efterspanas, häktas och
telegrafbesked meddelas.
Cederborg.


1885


Janu. 29 Enligt telegram i tidningen dagens ny¬
heter från Malmö, har samma dag der¬
städes anhållits Waktmästaren Gustaf
Edward Liman.


1885.
Januari 24. Hamburg
Polizei Behörde.
an Polizeidirection Göteborg.
Angeblicher Buchhalter Johan Oskar Carls¬
son, geboren 27 September 1861 Zu Lugnås,
Westergötland, bist hier wegen fürung des
falschen Namens Oskar Welander verhaftes.
Besitzt 44 dollars ünd hat 100 mark Pas¬
sage nach Newyork bezahlt. Will bei
Pferdebahn in Gothenburg angestellt gewesen
sein und Reisegeld vom Bruder, Drochen¬
Kutscher Lünden, Gothenburg, Majorna ban¬
gatan 143 erhalten haben. Erbitte sofortige
Drahtgeten anwort et angeben nothig und¬
falls etwas gegen Ihn vorliegt eventeriell
sofort aus lesferungt antrag herbeizufühsen
Künhardh


1885
Febr 26
Kinna
Poliskammaren i Göteborg
Förliden natt bortstals från Handlan¬
den Lundberg i Krokstorp en brun myc¬
ket fet valack omkring 10 år, ovanligt
rik svart hängman, högra bakfoten
hvit, venstra framfoten afven ljus
samt arbetssele med jernkrok äfvensom
en nästan ny arbetsvagn, omålad med
korg af bräder.
Mattsson
Länsman


1885
Januari 24.
Polizeibehörde
Hamburg.
Johan Oskar Carlsson Auzsagungen sand
recht. Nechlsgegen him vorleigt
Elliot
Polizeimeister.


1885
17/2 Marstrand Poliskammaren Göteborg
Godhetsfullt tillvaratag en mindre hwit¬
fläckig hund, namnet Mille troligen med
Westkusten i går lemna honom godhetsfullt
Westkusten Ersättning lemnas af Sankt Eriks
Kapten.
Andersson.


26/2 Wexiö
Stadsfiskalen Göteborg.
Kamrer Söderqvist, omkring 50 ar
gråsprängdt hår, mustacher Kindskägg
en vårta på ena kinden, efterspanas i
synnerhet ångbåtar, torde häktas och
om han anträffas telegrafsvar med¬
delas.
Stadsfiskalen.


Mars 11 Örebro
Poliskammaren Göteborg.
Arbetskarlen Carl Adolf Andersson
Örebro, rymt från familj, antages åtfölja
dagsnälltåget Göteborg, afsigt emigrera,
torde benäget eftersökas om möjligt
hindras utresa.
Andersson
Stadsfiskal.


1885
19/2 Andersson Marstrand.
Omtelegraferade hund lemnad till Kap¬
tenen å St Erik.
Hedge
Poliskommissarie


1885
Mars 11. Laurvig.
Politikammeret Göteborg.
Toldfuldmägtig Carl Johan Carlsson
24 år over meddels höide mörke hår og
helskägg, blå öine, godt udseende, rank
rask gang, römt bedrageri, förmodas
Amerika reisende, bedes efterspörget,
andholdt hitransporteret.
Politimesteren.


19 Wissefjerda  Poliskammaren Göteborg.
Natten till 17 frånstals Gustaf Olson
Björnbygden stokreatur, rödbrunt, idräg¬
tigt, misstänker Mårten Pettersson häri¬
från, 28 år, fet rödlett ljust hår, mu¬
stacher, blå ögon, halfherre, förhöres,
behandlas.
Bäckman Kronolänsman.


Malmö Polisen Göteborg.
Har 26 årige handl. Nils Andersson
Gersnäs, Komstad Skåne, sedan mån¬
dags rest öfver Göteborg till Amerika; svar
betalt.
Stadsfiskalen


1885
Mars 13. Laurvig
Politikammeret Göteborg.
Efterlysning telegram 11 Carlsen
tillbagekaldes Angjäldende pagreben.
Politimesteren.


20.
Stadsfiskalen Malmö.
Omtelegraferade Nils Andersson har icke
återfunnits å förteckningen öfver utvandra¬
re.
Hedge
Poliskommissarie


1885
Mars 20 Jönköping.
Poliskommiss. Luttropp
Göteborg
Mankör Magnusson, smärt yngling, snäll¬
tåg res Gårmorgon, på wäg London; tor¬
de affordras frånrest skuld tio kronor
jemte telegrafporto.
Stark comp.


25 Porsgrund.
Politikammeret Göteborg.
Disponent Fonsmand, Nordahl
Preus, 30 år, höj brun öine, sort skägg,
taler engelsk, svensk, norsk, anklaget
för bedrägeri begeres eftersökt og anholdt,
rymt 19 alens.
Politimesteren.


26. Östersund
Statstelegram
Polismyndigheten Göteborg
I P. U. No 99 d. 1881 sednast om¬
förmälde August Ekman afvek häri¬
från 24 dennes, angifven för bedrä¬
geri och förfalskning af medel minst 500
Kr från husbonde Handlaren Pettersson härstädes,
omkring 5,6 fot lång, spenslig rödlett ovalt
ansigte gulröda mustacher och hår, tunn hög
panna, brun enradig öfverrock, härifrån afsändt
grå Koffert Kappsäck från O. G. Söderqvist Öster¬
sund t. Göteborg eget emottagande. anhålles Ekman efterspanas
häktas och hitförpassas.
Stadsfiskalen


1885


Mars 28 Stadsfiskalen Östersund.
I 37 B. 5. omförmälde August
Ekmans resegods finnes här å Jernvägssta¬
tionen.
Polismästaren.


1885
April 1. Stockholm Polismästaren Göteborg.
Bokhållaren Knut Borglund, afviken
från husbonde 30 Mars, misstänkes att ge¬
nom forfalskningsbrott hafva åtkommit
30,000 kronor och ämnar sig till Amerika.
Han är 22 år gammal, lång smärt, ljuslagd
med kortklippt, rött uppstående hår och
skägglös. Känner tyska franska och engelska
språken. Anhålles att Borglund noggrant
efterspanas och gripes om anträffas.
Polismästaren.


1885
April 1. Polismästaren Stockholm
Omtelegraferade Borglund hitkom i går
morse med nattåget. Afreste genast med
Diana via Fredrikshamn till Hamburg, dit
han således ankom kl. 11 f. m. i dag, jag
telegraferar nu till Hamburg.
Polismästaren


5. Stockholm Polismästaren Göteborg.
Borglund enligt telegram i går kl 9.15 e. m. gripen
i Nevcastle, dit kommit från Aarhus. Innehar
femtusen Kr., placerat resten på ännu okände ställe
Polismästaren.


1885
April 4 Stats.
Hudiksvall
Stadsfiskalen Göteborg.
Byggmästaren Adolf Fredrik Ljungberg
40 år 5,9 fot lång, rödlett ansigte, musta¬
cher, afvikit hustru barn och fordringsegare,
bör uppehållas. Svar afvaktas, vistelseorten
Poliskommissarien.


13 Warberg Poliskammaren Göteborg.
Den i Goteborgsposten omnämnde
elfvaårige gossen John, son till Enkan
Hanna Andersson, är har anträffad. Tor¬
de afhemtas.
Thenberg.


1885


April 10 Kronolänsmannen J. G. Rubin
Kristianstad Marietorp.
Telegrafsvar betalt.
Som hinder mötts för Artilleristerna Björk
och Evers inställande vid Gertz Häradsrätt den
14 dennes frågas om de ej kunna inställas annan
dag under tinget, så att de kunna färdas
med fångtransport härifrån den 15 dennes.
Polismästaren.


13
Stadsfiskalen Warberg.
Qvarhåll gossen John Andersson, modren
anländer i morgon.
Hedge.


1885
April Wexiö Stadsfiskalen Göteborg.
Handlanden Otto Carlsson, under¬
sättsig fetlagd, rundt bredt ansigte
skägglös, afvikit från staden reser i
dag till Amerika, efterspanas, häktas
för bedrägeri konkurs.
Stadsfiskalen.


April 28 Drammen Politidirektören Göteborg
Andreas Hansen Korsböen 50 år blond
lyse stikkende öine lidt over middels¬
höide hurtig tale rastlöse manerer
lidet ar i panden tyndhårlt forhovedet
römt fredag misstänkt for falsk
anholldes Politibetjent kommer
Politimesteren


1885


April 19 Kronolänsman Berggren
Trollhättan.
Slagtaren Möller afhemtar sin dotter idag
Hedge
Poliskommissarie.


Drammen Politidirektören Göteborg
Korsböen i England, bet jenten vender strax till¬
bage, hvis han kommer
Politimestern


April 30 Helsingborg. Polismästaren
Göteborg
Kindberg reste samma dag ånbåt Hel¬
singör kl. 3,25 e. m. 
Stadsfiskalen


April 30 Stats telegram
Stadsfiskalen
Helsingborg.
När afreste Bokhållaren Charles Kindberg som i
söndags ankom härifrån till Helsingborg och hvart¬
hän? K. Besökte i Helsingborg Handlanden Viktor Brinks
familj der upplysning kan erhållas. Försigtighet
nödvändig, då Kindbergs syster vistas hos Brinks.
Om Kindberg qvar i Helsingborg häktas han ge¬
nast. Skyndsamt telegrafsvar, betalt
Polismästaren


Stats telegram. Politidirektören
Köpenhamn
Bokhållaren Charles Kindberg härifrån rymt
efter tillgrepp af 8,500 kr. Ankom troligen i
början af veckan till Köpenhamn. Kindberg 25
år gammal, lång, klen växt, stor näsa, Skägglös
finnig ljusbrunt hår, torde häktas.
Polismästaren


Chief constable
London Hull. Liverpool
Clerk Charles Kindberg from here accu¬
sed for theft, 25 years long, thin large nose
light brown hairs, beardless pimpled face
left Gothenborg in beginning of this veek please
arrest him if found. If 
arrived
to London he
likely
visits
Mr Erik Brink 26 Kennet Road Westborn
Park
Elliot
Chief of Police


1885
April 29 Drammen
Politidirektören Göteborg.
Korsbaen i England, betjenten vender strax
tillbage hwis han kommer.
Politimesteren.


28/4. Strömstad. Hemliga Polisen Göteborg.
En svart långhårig fogelhund, brun nos, nam¬
net Balder, försvann 19, ryktesvis Göteborg. Till¬
rattaskaffaren belöning
Hedelin


1885


April 30. Politidirektören Köpenhamn.
Omtelegraferade Charles Kindberg reste lördags
afton från Helsingborg till Helsingör och vidare
Köpenhamn. Derest upplysning kan erhållas
hvarthen Kindberg rest från Köpenhamn torde
besked genast hit meddelas.
Elliot Polismästare.


Polizeidirector
Dresden Buchhalter
Charles Kindberg von hier
veggelaufen verdächtig, grosseres diebstable,
Wahr scheinlich nach Dresden um Sängerin
"Fransieska Carina" zu siechen, 25 Jahre, lang,
schlank, hellbrune Haare groste Nase finni¬
ges Gesicht bartlos. Ersuche um Kindbergs
Verhaftung und Drahlnachreist.
Elliot Polismästare.


1885
April 2. Polizeiderektor Hamburg.
Bremen.
Buchhalter Charles Kindberg von heir,
veggelaufen, verdachtig grosseres diibstakls,
wahrsehemlick nach Hamburg.
Bremen.
unfangs
dieser Woche fur Amerikareise, 25 Jahre,
lang, schlank, hellbrunne Haare, grosse
Nase, finniges Gesicht, bartlos, Ersuche
um Kindbergs verhaftung med Draht¬
nachreiche


Maj 8 Länsstyrelsen Falun.
Eder i länskungörelsen den 30 April och
P. U. 50. C. 1. omförmälde Jonsson här igen¬
känd vara Sjömannen förre Kronoarbetskarlen
Anders Jonasson, född i Sätila socken 11 Mars
1853; har tillhört Örgryte Socken; sednast skrifven
här; Känd under namnet Örgrytepojken; Vista¬
des åren 1875-1878 i Amerika, har tidtals varit
intagen å härvarande fattigförsörjnings dårafdel¬
ning. Närmare skriftligen.
t. f. Polismästaren.


1885
Maj 17. Holmsveden.
Poliskammaren Göteborg.
Torparen Per Olsson Lindgren från Tönsån¬
ger Skogs socken, 50 år, mörkbrunt hår kind¬
skägg, halt högra höften afvikit och bedra¬
git borgenärer, Om anträffad torde qvar¬
hållas och telegrafiskt meddelande hitsändes.
Meuntsing Gefle 2 E.


1885


Maj 18. Lansstyrelsen
Fahlun.
I telegram den 8 och skrifvelse den 9 den¬
nes omnämnde förre Kronoarbetskarlen Anders Jonas¬
son har i dag hitkommit från London. Genom för¬
villande likhet med hitsände porträttet har An¬
ders Jonsson antagits vara i Kopparbergs Län
häktade Carl Alfred Jonsson. Misstaget rättas
härmed.
Elliot Polismästare.


20 Polismästaren Stockholm.
Tapetseraren N. F. Johansson, hvilken enligt
morgontidningarne rymt från Stockholm, hitkom
i Söndags och afreste i går morse med bantåg till
Kristiania för att med Thingvalla linien utwandra
till Amerika.
Polismästaren.


1885 
Maj 20. Poliskammaren Göteborg.
Holmgren anhållen, säger sig ha pantsatt
rocken med Carlssons vetskap förnekar pant¬
sättningen af byxor väst, igenkänner skjort¬
knappen, skall Holmgren häktas?
Lagerborg Falköping.


22 Orrefors Poliskammaren Göteborg.
Skomakaren Peter Blomqvist från
Helleberga, Carl Sandell från Madesjö,
Kommande till Göteborg med Ångaren Kung
Oskar på wäg till Amerika, torde anhållas
för förfallen skuld, Blomqvist 130, Sandell
92 Kr, reverserna sändas nästa post
Janne Bark & Barkeström.


24. Fredrikshavn. Nattbud. Politiet Göteborg.
I. P. Jensen af Fredrikshavn Köpbte mölk
solgte smörret Kjöbmand Cloos, reiste igår med
Hermod Göteborg efter att have opsagt mölkeleveransen
samt efter att han samme dag havde forlangt faaet
af Cloos forskud paa tillkommende smörlewerering
180 Kr. Bedes eftersökt anholdt. Signaleres saaledes: 30 aar
starl bygget blondt overskäg, Gulgraa Klädning, stärkt
fohnet, brun vadsäk sort rundpullet hatt.
N. Tvede Byfogde.


1885
Maj 20. Stadsfiskalen Falköping.
Om Holmgren erkänner tillgreppet eller bevisli¬
gen varit här den 4 dennes bör han häktas, annars
kallas till inställelse i Poliskammarne den 27 ds
Polismästaren.


24. Byfode Tvede Frdrikshawn.
Omtelegraferade Jensen anträffad, inne¬
har 104 Kronor. Kommer med ångbåten Tisdag.
Elliot
Polismästaren.


1885
Maj 26. Fredrikshamn Politiet Göteborg.
Jensen var ikke med dampskibet
i dag önskes sendt under bevogtning
med näste dampskib, telegrafsvar
utbedes.
Tvede Byfogde.


Juni 4. Jönköping
Detektivpolisen Göteborg.
Begäres upplysning, huruvida Bagaren
Josef Lander, härifrån afviken 23 Maj,
vistas, Göteborg eller afrest Amerika.
Stadsfiskalen.


5 Örebro Polismästaren Göteborg.
För diciplinsoldaten Högbergs räkning
tretio dag hitkomne från Warberg.
Länsstyrelsen.


8 Christiania Politikammeret Göteborg.
Kontorist Otto Johannesen domfäldt för falsk,
26 år, liden, brunt hår, små knebelsbarter, morkblå
öine, försvandt herfra i lördags, försynet med A¬
merikabillet lydande på Kristian Lind antaglig
utstedt af Statelinien, bedes eftersögt og hidtran¬
sporteret.
Polismesteren.


1885


Juni 5. Högberg i dag afrest med ångb. Wenus.


1885
Juni 13 Grunnebo. Polismsästaren Göteborg.
Korporal Sköld hitkommer först
om måndag skall då tillfrågas
Taube Regementschef


Juni 13. Christiania. Politimesteren Göteborg.
Anholdte Konrad Deram, Ingewald
Christian Andersen, bedes hit transporteret
Politimesteren.


Stockholm Detektiva polisen Göteborg.
Förre Tillsyningsman Lars Sewerin Larssonl född
1844, här angifven bedrägeri till inteckningar å
4000 Kronor No 7 qvarteret Sandbacken. Lång
rak, ljusa hår mustacher och pipskägg, mörkt
wäl klädd, rundkullig hatt. Anhålles och
telegrafswar.
Engnell.


1885
Juni 13 Regementsbefälhafvaren Grunnebohed.
Telegrafsvar betalt.
Korporalen Johan August Sköld torde tillfrå¬
gas om han sedan den 31 Mars tillsändt so¬
nen Carl Alfred några penningar, huru mycket
och hvid hvilka tider.
Polismästaren.


Politimesteren. Christiania
Omtelegraferade Deram och Andersen
blefvo den 10 afsände med fångtrans¬
port till Christiania
Polismästaren.


Regementsbefälhafvaren Grunnebohed.
Ett till Korporal Johan August Sköld i
dag afsändt bref från Carl Alfred Sköld
härstädes, torde om möjligt qvarhållas.
Derest Korporalen Sköld redan erhållit bref¬
vet torde han förmås förevisa det.
Polismästaren.


1885
Juni 15 Kongelf. Detektiva polisen Göteborg.
Har O. Andersson genom Lysell, Eriks¬
bergs bryggeri, i dag utfärdat betyg för
Benjamin Johansson Norberg, som före¬
visat sådant.
Stadsfiskalen.


18 Stockholm detektiva polisen Göteborg.
Svar betalt.
Häradshöfding Ernst Petre 36 år, lång smal
hög kal panna med triangulärt mindre
ärr mycket blek stora mörka mustacher
ytterst långa polisonger, rakad haka, röd¬
fläckiga händer elegant mörkt klädd, afre¬
ste härifrån 10 ds middag, antagligen ut¬
landet, medförande ny ljusgrå mindre kappsäck
plaid i rem, ljust parply. Efterspanas utan åt¬
gärd vid anträffandet skyndsamt. Engnell
Poliskommissarie


1885


Juni 17 Stadsfiskalen Warberg.
Kolportören Johan Johansson, misstänkes natten
till den 16 dennes här tillgripit bland annat
två mjuka filthattar, en blå och hwitrandig bom¬
ullskjorta, en bröstkappa af svart kläde, en
svart hårborste och några engelska sjömansbe¬
tyg; antagligen gårdagen rest med ångbåten
till Warberg, torde efterspanas, häktas. Johansson
ventar bref på posten, Johansson, omkring 55 år, liten
till växten gråsprängdt hår, ljusbruna stora
mustacher och pipskägg.
telegrafsvar
Om han anträffas.
Polismästaren.


Juli 7


Juli 7 Malmö. Polismästaren
Göteborg
Omtelegraferade Herman Ljunggren vetterligen
icke varit i Sverige på 2-3 år. Wederbörande
veta ej hvar han är eller om han varit i
Göteborg
Stadsfiskalen


Juli 20
Nygård. Poliskammaren
Göteborg.
Den 18 dennes bortstals här en sto medelstort,
mörkbrunt, svart, högerhängande man.
Larsen.


Juli 2 Stationsbefälhafvaren vid Kongl. Flottan
Stockholm
Från "Vanadis" i Christiansand förrymde Båtsman¬
nen vid Bohus andra kompani No 66 Carl Ludvig
Ring, här aflemnad af norsk polis. Skall han
öfversändas till Stockholm?
Polismästaren


Juli 7
Stadsfiskalen
Malmö
Enkan Bothilda Ljunggren, känd Flensburg och
boende No 5 Wallgatan, torde tillfrågas hvar hen¬
nes son Herman nu vistas och om han den 16
Juni besökt Göteborg.
Polismästarn


Juli 28 Ches Embetet, Svea Artilleri Regemente
Stockholm
En betyg saknande mansperson, uppgifvande sig
vara förrymde artilleristen vid Svea artilleri Re¬
gemente No 51 Per Victor Amandus Petersson,
född 1866 och tillhörande Waxholms garnisons
församling,
har här anmält sig så¬
som saknande medel til uppehälle. Års¬
uppgifterna sanningsenliga?
Polismästaren


1885
Aug. 2 Åby
Polismästaren Göteborg.
Tvenne Judar, den ene lång, grof,
den andre liten spenslig med gråaktiga kläder,
i trakten bortskojat linne till knappt
hälften af föregifvit mångdubbladt fabriks¬
pris mot 30 dagars accept, Afreste i går
Katrineholm. Acceptutgifvaren M Ringqwist
trodde accepten å 383 Kr. 25 öre utgöra blott
depositions qvitto. Lemnade specificationen
af namnet F. L. Samuel. Sök affordra
dem accepten. Warorna hos mig iförwar. Un¬
derrättelse utbedes per telegraf. Oxlesund
Kronofogde Grönlund.


3. Agnesberg. Poliskammaren Göteborg.
Äldre arbetsklädd person stulit plånbok
omkring 10 kr, af Smed från Bergjum med hvil¬
ken han sällskapade halftretiden närheten lilla
bommen på väg till Tessén Troligen krog¬
kund.
Jansson


1885
Aug. 13. Östersund. Svar betalt.
Polismästaren Göteborg.
Begäres att min hustru Johanna Kristina,
nu Mormon, på väg till Amerika med vår
treåriga dotter Selma Ingeborg anhålles hitsändes
min bekostnad såsom mig frånrymd. Hustrun
omkring 43 år gammal medelmåttig längd, mörkt
gråsprängt hår.
Johan Magnus Nyberg. Bagare.


18 Christiania Politimesteren Göteborg.
Johan Rööd gårdsmanssön der har gjort
sig skyldig i falsk bedes eftersökt
og i tilfälde anholdt, reiste herfra
lördag aften med sin Kjäreste Asson
Svendsen Solberg, begge 21 år, lidt
over meddels höie, blonde.
Politimesteren.


28. Örebro Poliskammaren Göteborg.
Min sjuttonårige son Dawid i dag
olofligt lemnadt hemmet att gå till sjös,
klädd i blå vadmalskläder, blå
ögon, klen växt, tre mörka punkter
öfverläppen.
Tagen honom tillwara och un¬
derrätta telegrafiskt
Joh. Thorsell.


1885
Aug. 13. Bagare Nyberg Östersund.
Eder hustru icke afhörts här, mormoner utwan¬
dra vanligast öfver Köpenhamn.
Polismästaren.


27. Enligt skrifvelse från PKn i Christiania har Johan
Rööd blifvit anhållen.


1885
Aug. 28. Christiania Politimesteren Göteborg.
Forhenvärende Opwarter nu hand¬
lende Gustaf Svensson, 28 år 1,78 hoi brunt
hår blå öine små mustacher lysegrå
kläder antagelig brun varfrakke for¬
svandt herfra i går bedes eftersögt
og anholdt for bedrageri herstedes.
Politimester Hesselberg.


31 Drammen Politikammeret Götebor
Jernbanebud Andreas Olsen circa 35 år under¬
satt midelshöide, blond uden skjäg godt udseen¬
de, römt i dag antaglig i fört mörke kläder,
anhold för falsk
Politimesteren


Sept. 3. Grangärde. Poliskonstoret Göteborg.
En mansperson, Slung Carl Olsson från
Grangärde 19 år, cirka 6 fot lång, ljust
hår, skägglös iklädd gråaktiga
bomulls¬
kläder,
svart filthatt, skäligen misstänkt för stöld
af åttahundra Kronor i tior antages möj¬
ligen begifvit sig öfver Göteborg vidare
Amerika. Om han anträffas och är säker,
bör häktas.
Länsman Källström.


1885
Sept 3. Statstelegram.
Politimesteren Fredrikshamn.
Jernbanebetjent Albert Emil Olsen från
Drammen i Norige, efterlyst af Norska Poli¬
sen för förfalskning har sistlidne Tisdag med
Diana rest härifrån till Fredrikshamn.
Olsson som kallar sig Fredrik Amundsen
är troligen klädd uniform. Omkring
35 år, undersättsig, medelstor, blånd, skägg¬
lös, talar engelska, medför en Sjömanssäck
med kläder; torde häktas och underrättelse
hit meddelas.
Polismästaren.


Schwedisches Generalkonsul. Hamburg.
Från Drammen i Norige rymde för förfalsknings¬
brott angifne Jernbanebetjenten Albert Emil Olsen,
här eftersökt; reste sistlidne Tisdag härifrån via
Fredrikshamn antagligen till Hamburg. Olsen, som
kallar sig Fredrik A. Amundsen och troligen är i¬
klädd jernbaneuniform, är omkring 35 år, under¬
sätsig, medelstor, blånd, skägglös, talar flera språk,
medför sjömanssäck med kläder. Anhålles om
edert biträde för hans efterspanande samt mede¬
lelse hit och till Drammens Polismyndighet om han
anträffas
Elliot
Polismästare.


1885


Sept. 9 Trollhättan
Poliskommissarien Hedge Göteborg.
Anhålles att Skräddaregesällen Hjernholm
häktas och förpassas Wenersborg.
Berggren Kronolänsman


Kongelf. Polismästaren Göteborg.
Har någon anmält sig blifvit be¬
stulen på en klocka sist. qväll emellan
Bohus och Jordfallets färjor. i så fall
hvilken, emellertid har från här häktad
person "Bråten" kallad, i dag tillvaratagits
ett cylinderur af silfver.
Stadsfiskalen


1885
Sept 4 Stadsfiskalen Kungsbacka.
Sistlidne natt bortstals i Starrkärrs
socken en röd Vallack 15 år gammal, med
svart ståndman, hvita fläckar å dackelstaden
några hwita hår å ena baklåret, jemte en
omålad gödselkärra och en arbetssele. Tjufven
torde efterspanas
Hedge Poliskommissarie.


10. Länsman Berggren Trollhättan.
Carl Nilsson Stjernholm, som förekommer
i P. U No 99 B. 9 har ännu icke anträffats
här
Hedge.


10. Stadsfiskalen Kungelf.
Tillgrepp af klockan ej anmält, för
stöld straffade Emanuel Nilsson Bråten, känd
här som lösdrifware behandlas.
Polismästaren.


