----------------------------
Metadata section of document
----------------------------
Title: Göteborgs poliskammare före 1900, E X: 5 (1885–1888)
Author: null
Description: This dataset has been created by participants through Citizen Science activities at the Swedish National Archives using the Handwritten Text Recognition (HTR) software, Transkribus. The HTR model, entitled Gothenburg_police_reports_1868-1902, has been used and the text has then manually been proofread by the participants. For more information about the archive, see https://sok.riksarkivet.se/arkiv/8rXOi9yxweZJUG018W43t3.
Genre: null
Writer: null
Sripttype: HANDWRITTEN
Language: Swedish
Number of Pages in whole Document: 90
Editorial Declaration: 
-----------------------
End of metadata section
-----------------------


1885
Sept. 9. Hessleholm
Poliskontoret Göteborg
Byggmästare A. Sifversson härifrån, 25-30 år
medelstor, ljusa mustacher ljust hår, rödlett
rundt ansigte skulhärad, begått förfalsk¬
ning, misstänkes för Amerika resa, torde
efterspanas, häktas.
Eklund Poliskonstapel


10 Vandrup Rambusch
Arresteret Amundsen, der passende for
ledera dag i m. her. Bliwer han efterlyset
af Politiet Svar udb. hurtigst.
Skovsted
Omstående Telegram er ingået til Fred¬
rikshamn jernvagsstation og omhandle en her¬
ombord efterspurget Norsk Jernvägstjensteman
Amundsen Alias Olsen, hvilket jag lager mig
friheden att tillstelles det arede Poletikontoret
Diana 10/9 85.
Lund Expedent


11. Drammen.
Poletimestaren Göteborg
Tak angjäldende arresteret Kolding.
Poletimesteren.


1885


Sept. 10 Poletimesteren Drammen.
Enligt telegram från Handrups Jern¬
vägsstation i Jutland finnes förrymde Jern¬
banebetjenten Amundsen eller Olsson der och
afwaktar man derstädes eder häktningsordret
Elliot
Polismästare


 11 Skoosted Hamdrup.
Om Norske Jernvägstjenstemannen Amundsen
eller Olsen finnes qvar, bör han qvarhållas
i afvaktan på besked från Polismyndig¬
heten i Drammen.
Elliot Polismästare


1885
Sept. 28 Lidköping.
Poliskammaren Göteborg
Är Korkskäraren Johan Fredrik Larssson
från Masthuggsförsamlingen, hus 64 Westra
Haga, född 12 November 1854, att betrak¬
ta såsom försvarslös.
Stadsfiskalen.


Poliskammaren.
Göteborg.
En blå doffelrock, mörkt foder, en para¬
ply bortstulna Kongelf. Skomakare Ahl¬
qvist misstänkes.
Kahl.


29 Christiania,
Politikammaret Göteborg.
I går aftes er en på Amerika i fjor
hjemvänte puckelrygget Skräddur Anders
Kristensen myrdet på bolig gården tur¬
ten i maridalen. Hittet ingen närmare
oplysning Politikammaret anmodet om
at have särlig opmärksomhed hen¬
vendt på sagen.
Politemester Hesselberg.


Okt (2) Eskilstuna. Poliskammaren Göteborg.
Härifrån inles hinder för Carlssons flyttning
till främmande land.
Pastorsembetet.


1885
Sept. 28. Stadsfiskalen. Lidköping.
Omtelegraferade Larsson, född I Norunga,
att enligt egen uppgift straffad för för¬
sta resan, stöld.


1885
Oktober 1. Stockholm Detektivpolisen Göteborg.
Trettiosexårige norrmannen Skoarbetaren
Herman Adolf Bjerke, meddelstor, rödaktiga
mustacher, pipskägg, flatkullig filthatt, mörk
sommaröfverrock var under falskt äkten¬
skapslöfte, osanna uppgifter om förhyrd
bostad, bedragit Kokerskan Nordström
härstädes på 70 kronor och rest dagens
morgontåg Göteborg. Penningarne torde
anhållas och Bjerke kallas hämtnings äfven
tyr till Kongl. Poliskammaren.
Johansson. Stadsfiskal.


3 Uddevalla Poliskammaren Göteborg.
Elfvaårigt rödbrunt sto, fyrårig häst,
mörkbrun, oskodda bakben, svartmålad
åkkärra, grön sele med omaka söljor, bort¬
stulet i går natt från undertecknad. Efter¬
spanad, meddelas Kronolänsman Svensson
Uddewalla.
Otto Karlsson. Herrestad.


8 Ronneby. Poliskammaren, Göteborg.
På väg Amerika stadde No 96 Sven Alfred Magnusson,
född d. 23 Febr. 1864 Ronneby 5. 8 fot lång blå ögon
mörka hår, ögonbryn och mustacher, torde häktas samt
till Chefs embetet vid lifgardet till häst Stockholm in¬
förpassas, enl. derifrån gjord anhållan.
Lundberg Stadsfiskal.


1885
Oktober 3 Stadsfiskalen Johansson
Stockholm.
Omtelegraferade Norrmannen Bjerke har
ännu icke anträffats.
Hedge
Poliskommissarie.


1885.


Oktober 20 Stockholm Stadstetegram. Telegrafsvar
betalt
Polismästaren Göteborg
Två yngre Amerikanske sjöman frå å
Gotland förlist danskt fartyg hitkommit
utan medel, kan hyra eller fri resa till Eng¬
land beredas dem.
Polismästaren


29 Uddevalla Detektiva Polisen Göteborg
Telegrafsvar betalt.
Hvar god efterhör ombord danske ån¬
garen Ajax vid werkstaden om der fin¬
nes någon Ulmerdogg, svartblå klippta
öron. Man, misstänker någon af besätt¬
ningen fört den ombord härifrån mån¬
dagen afton. 15 Kronors belöning tillrätta¬
skaffandet.
Eneman.


1885
Okt. 15. Liljedals Glasbruk.
Segmon.
Underrätta arbetarne, som tagit anställ¬
ning vid Glasbruk i Skotland, att ånyå åt¬
gärder för deras öfverresa det blifvit vid¬
tagna, hwadan de ej böra hitkomma.
Polismästaren.


Statstelegram. Polismästaren
Stockholm.
Omöjligt bereda fri resa. Hyra kan kanske
anskaffas i dag vidare i afton
Polismästaren


29 Eneman Ulddevalla.
Något hundkreatur har icke medföljt
Ajax från Uddewalla.
Poliskommissarien.


1885
Okl. 30 Kungelf Polismästaren Göteborg.
Lagstadde Emma Olsson har på
morgonen olofligen afvikit från Gästgifvare
Olsson, medföljt Tessin jemte sin broder
och ämnas troligen medfölja dagens
emigrantbåt. Efterspana henne. Gästgifva¬
ren nedkommer tolftiden.
Stadsfiskalen.


Nov.


1885


Nov. 3. Poletidirektören Köpenhamn.
Svenske Sjömannen Sjöblom ifrån Öst¬
hammar omkring 43 år gammal, medelstor
svart hår, små mörka polisonger, mörkt
magert ovalt ansigte iklädd svarta
sjömanskläder, mössa med utstående skärm
fickur med simpel kedja hwari en blå
sten, angifves Lördage afton Kl 11 i Lands¬
krona aflägsnat sig från Ångfartyget Kung
Oskar medtagande en honom anförtrodd
ny gul portmonnaie, innehållande 270 kr
tillhörige Sjömannen Johan Pontus Pettersson
från Bohus Lan. Sjöblom, som antages från
Landskrona rest till Köpenhamn, ombedes
efterspanas och derest skyldig fråntagit
penningar och portmonnaien.
Polismästaren.


1885
Nov. 18 Stockholm
Kommissiarien Hedge
Göteborg.
Telegrafsvar Betaldt,
En Arbetskarl Anders Persson, som i Sep¬
tember rest till Göteborg och der hade adress
Madam Petronella Andersson Albogatan 10
Anedal, samt sedan reste Strömstad, miss¬
tänkes här för falskmyntning, är han möj¬
ligen den i Göteborg gripne falskmyntaren.
Cederborg.


21 Stockholm
Telegrafsvar betaldt
Poliskammissaren Hedge
Göteborg
I polisunderrättelserna 131 nämnde Anders
Persson sändes 10 dennes K. B. Göteborg är
han ännu häktad och hvarest?
Cederborg


22 Köping
Stats Telegram
Polismästaren
Göteborg
Begäres häktning å fjärdingsmannen Per August Carl¬
borg från Holmen, heds socken Westmanland, afviken,
möjligen resa Amerika, omkring 40 år, medelstor
stark men ej inponerande kroppsbyggnad, små grå¬
blå ögon, rak, något bred näsa, rundt, fetlagdt
obetydligt krutstänkt ansigte, gråaktig hy, hel¬
skägg och hår ljusbrunt, tjocka händer, talar
något nästäpt, haft accindenstryckeri och tryckt
prestbtygsblanketer, möjligen derför antagit an¬
nat namn, skäl för förfalskningsbrott, riks¬
banken, med flera
Magn. Selling
Kronofogde


1885
Nov. 18
Stadsfiskalen, Cederborg Stockholm.
Har häktade falskmyntaren August Johansson
från Mellby Elfsborg är antagligen icke inden¬
tisk med omtelegraferade Anders Persson, Petro¬
nella Andersson har icke förut sett Johansson,
undersökningar fråga å Johanssons hemort.


21 Stadsfiskalen, Cederborg
Stockholm.
Omtelegraferade Anders Persson afsendes den 11
dennes till Mariestad för ransakning
Hedge


1885
Decemb 8. Uddevalla.
Poliskammaren Göteborg.
Sjöman, omkring 24 år, medelmåttig längd, ljusa
mustascher, tuscherat namn födelseår å handen
misstänkes i natt stulit, svart klädes kostym
resårskon och flera kläder å fartyg här,
möjligen medföljt "Thornburn" i dag Göteborg
torde efterspanas.
Stadsfiskalen.


1886
Jan. 2. Partilled, Poliskammaren Göteborg.
Aron Glasgow (Klesko) rymt, rest
med taget afton, sök efter honom genast.
Larsson.


7 Stockholm.
Polismästaren Göteborg.
Registratorn i Commerce Collegium, inty¬
gar på begäran: Tillståndsbevis för utvandrare¬
agenterne. Freder, Borg, Odell, Sörenson, Häll¬
ström, Berglund, Edenholm utfärdade för 1886.
ex. officio.
A. Horn.


1885


Dec. 14.
Stadsfiskalen. Carlstad.
Resehandlanden Mattsson, i går hitkommen
uppgifver att en å Frimurarelogen i Karlstad anstäl¬
de kyparen Jansson känner personen, som tros vara
utprånglaren.


1886.
Jan. 5 Aron
Klatskow
Glasgow, anträffad och afsänd med
en Landtbo till Partilled.


1886
Jan. 14. Stockholm. Stadsfiskalen Göteborg.
Efterse åtgående emigrantbåtar en ur¬
makare Gustaf Elof Wallberg, 21 år, spenslig
ljuslagd, skäggllös, emottagit ur till be¬
tydligt wärde, försvunnit. Hans gripan¬
de anhålles.
Oskar Johansson
Urwädersgränd 11 Söder.


17 Urmakaren Gustaf Olof Wallberg har härstädes
blifvit anhållen, förständigar att begifwa
sig från staden.


25 Warberg Detektivkontoret Göteborg.
Med ångfartyget Dillberg medföljer
i dag en 20 årig troligen Norsk sjöman
iklädd par storstöflar, stulna i natt
Utterås; anträffas tjufwen torde lagligen
behandlas.
Stadsfiskalen.


Febr. 4. Eksjö. Poliskammaren Göteborg.
Anhålles att drängen Carl Johan Fredrik
Gustafsson, äfven kallar sig Lindqvist från
Bofall, södra Vi socken Kalmar län, hwilken
lär ämna emigrera, måtte derifrån hindras,
enär han utan tillgångar till betalning
efterlemnat en af honom aceppterad vexel
å 700 kronor. vidare per post.
Mauleon
Stadsfiskal.


1886
Jan.
16. Swedish Consul Hull.
Merchant Alfred Buhrman from Stockholm
accused för emberslement af 15000 kronor about
45 years, short strong built, dark moustaches,
baldpated supposely left mear pincenes Got¬
henburg with Rollo, please let arrest him
wire reply.
Elliot Master af Police.


18 Hull Police Master Elliot Göteborg.
Buhrman not on board.


25. Stadsfiskalen Warberg.
Danske Sjömannen Adolf Åkerlund
anhållen vid Dellbergs ankomst; innehade
stöflarne, erkänner tillgreppet.
Hedge.


Febr. 5. Omnämnde drängen Carl Johan Fredrik
Gustafsson har här i dag blifvit anhållen,
hörd, nekar dig hafva accepperadt någon
wexel å 700 kr; beror.


1886
Febr. 8. Helsingfors
Polismästaren Göteborg.
Handlanden Leon Lindblad, förskingrat
Stadsbanken hypoticeradt gods förfalskat
namn, anhålles gripa förmodas söka kom¬
ma England, skallig, lång, blånd.
Polisdomaren Ståhlberg.


15 Stockholm Poliskommissarien Hedge. Gborg
Damström rymde 11/4 84, önskas återsänd
till regementet.
Cederborg.


20 Stockholm. Telegrafsvar betalt.
Kommissarien Hedge.
Hvilken ångbat afgår thorsdag till London,
Den afgår ju icke förrrän att Stockholms tåget
är anländt?
Cederborg


24 Polismästaren Göteborg.
Trusevitels kommer med nattåget. Låt Polis
man möta.
Polismästaren


Febr. 13 Polisdommaren Ståhlberg, Helsingfors
En person omkring 28 år, som möjligen kunde vara omtelegrafe¬
rade Leon Lindblad medföljde i dag ångaren Albert Edvard
till London. Ångaren framkommer om Tisdag till Lon¬
don, hvadan telegram dit medhinnes
Elliot
Polismästare


15 Stadsfiskalen Cederborg
Stockholm
Artilleristen vid 3 Batteriet af Kongl. Svea Artilleri
Regte No 92 Johan Axel Theodor Damström här
anhållen för lösdrifveri, uppgifver sig rymt från rege¬
mentet för omkring 3 år sedan; Är hans uppgift
sann och skall han till regementet återsändas.
Telegrafsvar.
Hedge


20  Stadsfiskalen Cederborg Stockholm.
Ångfartyget Bele afgår Thorsdag kl.
10 f.m. till London. Stockholmståget anländer
8.54 f. m.
Hedge.


28 Statstelegram. Polisentendanten Heintze
Stockholm.
Kommer Trousewitch med bantåget i afton eller
i morgon bittida. Telegrafswar.
Polismästaren.


1886
Febr. 26. Warberg.
Poliskommissarien Hedge.
Göteborg.
Nils Olausson Hwalinge begär hans dotter
lösaktiga Augusta Josefina Nilsson anhålles
och Sändes båt hit morgon. Nilsson rymde i
Gborg gårqväll från fadren, der han ut¬
tagit henne Cellfängelset; kostnad betalar
Olausson.
Thenberg


Mars 4. Örebro, Poliskammaren Göteberg.
Regementssadelmakaren Carl Adolf Ja¬
kobsson, född 1857, här i Konkurs, angifwen såsom
vårdslös gäldenar, afvek i går morgon, uppenbar¬
ligen I afsigt att rymma till America, smärt
till växten, ljust något i rödt skiftande hår
rödbruna mustacher, ovalt ansigte, under "gången"
något vensterlutande, brun öfwerrock. Märk!
Mannen eger inga betyg.
Sysslomännen.
Genom Poliskontoret.


1886
Febr.
Stadsfiskalen Warberg.
Omtelegraferade Augusta Josefina Nilsson från Halm¬
stad medföljer Ångfartyget Halmstad till Warberg.
Hedge.


1886.
Mars 5 Mörbylånga. Till Stadsfiskalen Göteborg.
I Konkurs försatte Handlanden Frithiof
Åberg i Mörbylånga köping har natten till den
3 dennes rymt från sitt hem troligen på väg
till Amerika, antagligen medhafwande be¬
tydligt penningar. På borgenärers begäran tor¬
de han efterspanas och om han anträffas, an¬
hållas och till hemorten återsändas. Signalement
Ordinär längd och kroppsbyggnad, ljuslett,
ung, skägglös, rak näsa, ljust kortklippt
hår, blå ögon.
A. Wallin Kronofogde.
Westerberg häktad i Lidköping


1886.


Mars 15. Stadsfiskalen Wenersborg.
I No 45 D. 84 omförmälde för första re¬
san stöld straffade förre Artilleristen och
Bageriarbetaren Johan Edvard Westerberg, om
kring 6 fot lång, grof kroppsbyggnad, gul¬
rödt här, fylligt ansigte skägglös, iklädd
mössa med utstående skärm, blå Kavaj, ner¬
mjölade byxor, hwit yllehalsduk, pjexor, har
23 dennes lemnat staden antagligen begif¬
vit sig till Wenersborg.
Westerberg torde efterspanas, häktas
och hitsändas för här föröfvadt tillgrepp.


1886


April 2. Westerås Polismästaren.
Göteborg.
Wederbörande Kronofogde meddelat, att enligt upp¬
gift förste klassens bewäringsyngling Smedarbe¬
taren Anders August Norstedt, från Kohlsva, född den
7 Januari 1865, afrest till Göteborg antagligen för att
med ångbat emigrera till America, hwilket för laga åtgärd
tillkännagifwes. Westerås Landskansli. Landshöfdinge Embetet;
C. E. Stålhäs.
Herman Uddén.


1886
Mars 25 Polismästaren Malmö.
Stadsfiskalen Helsingborg.
Kontorsskrifwaren Johan A. Sjöblom rymt häri¬
från sist. Tisdag efter förskingring af allmän¬
na medel. Sjöblom 27 år medelstor, mörkt hår,
tjockt fylligt ansigte bred näsa, blå ögon
rask gång, iklädd brun öfverrock. Troligen
på väg till Köpenhamn; torde efterspanas
häktas.
Polismästaren.


21 Poletidirektören Köpenhamn.
Utbedes benägen upplysning om Kond
Fr. Wolff, Internationalt Bureau, att en per¬
son till hvilken enskilda upplysningar af
ömtålig beskaffenhet kunna anfortros utan
att de missbrukas.
Elliot Polismästare


April 3 Stadsfiskalen Norrköping
Furstenbach anträffad, förnekar allt be¬
drägeri; Skall han häktas?
Polismästaren.


1886.
April 6. Upsala. Poliskommissarie Hedge
Göteborg
Bref har afgått till Ståhlgren eosty, att
göra hwad göras kan.
Carl Hurtig.


16 London Poliskammaren Göteborg.
Omhandertag Sinnesrubbade Tapetsera¬
ren Carl Theodor Grönlund, afsänd i
dag ångaren Bele.
Generalkonsulatet.


Maj 2. Wexiö. Till Polismästaren Göteborg.
Räkenskapsföraren och Kassören i Elme¬
boda Sockens Sparbank Skolläraren C. A.
Elmstrand, har utan betyg afvikit orten.
Han misstänkes för oärligt förfarande och
att hafva medtagit af bankens medel. Han
är begifven på dryckenskap darrhändt, om¬
kring 35 år gammal, 6 fot lång har blå ögon,
smärt kroppsbyggnad, mörkt hår, långt röd¬
brunt hakskägg och mustacher samt war
vid afwikandet iklädd mörk doffelöfwer¬
rock mörkgrå kawaj rutiga mörka byxor
och ny svart rund katt. Om han anträffas tor¬
de han anhållas och förhöras samt telegra¬
fiskt meddelande derom sändas Krono¬
fogden i Konga Härad Wexiö, hwilkens
widare besked torde afwaktas.
F. H. Sandberg


1886.
April 6 Redaktör Carl Hurtig Upsala.
Eder broder August Hurtig, i alldeles
utblåttadt tillstånd samt något sinnessjuk,
saknar här all omvårdnad. Kan och vill
ni göra något för honom.


18 Grönlund hitsänd, afförd till Fattigvården.


Maj 16. Skolläraren Carl Alfred Gustafsson Elmstrand,
hwilken i dag, såsom sjuk hitkommit från Grange¬
mouth
med Ångfartyget Björn, har här blifvit
anhållen.


1886.
Maj 3 Politikammaret Göteborg.
Römt falskner Handlande G. Langerud
frå Eidsberg, emigrerer antaglig ower Göte¬
borg, bedes anholdt og underretning her
om pr. telegram meddelet.
Politemesteren.


11. Stockholm, Kommissarien Hedge.
Kassören i Tidningen Wårt Land,
Lalén i går afton afvikit, misstänkes för¬
skingrat medel. Undersättsig, 55 är gråsprängdt
hår och helskägg, myckel kort hals, godt ut¬
seende. Observerar om beger sig på båt
utrikes. Vidare så snart undersökning skett.
Cederborg.


Stockholm
Telegrafsvar betalt
Kommissarien Hedge
Göteborg.
Omtelegraferade Lalén har antagligen
förskingrat 6700 kr, Han torde efterspa¬
nas och anhållas samt telegrafunder¬
rättelse hit meddelas, då vidare be¬
sked lemnas.
Cederborg.
Stadsfiskal.


1886


Maj 14 Enligt skrifwelse från Stadsfiskalen
P. Cederborg i Slockholm, återkallas angif¬
velsen mot Dalén.


1886
Maj 12 Sockholm.
Poliskommissarien Hedge.
Göteborg.
Omtelegraferade Lalén har en bror som
är Kapten vid fortifikationen och bor 6
Sillgatan samt är bekant med fabrikör
Larsson, Korndal.
Cederborg.


16 Wexiö.
Polismästaren Göteborg.
Bankstyrelsen ej noggrant invente¬
rat banken, hwarföre full anledning till
häktning ej förefinnes. Länsstyrelsen förord¬
nat om inventering denna wecka. Elmstrand
torde alltså förständigas genast hitresa
och anmäla sig hos mig. Kostnaden för
tredje klass biljett, som lemnas Elmstrand
för resa hit garanteras.
Sandberg.


London. Chief Police Göteborg.
Niels Forsman and Charles Wilson, Svedich
Sailors are witnesses murder case James Whee¬
son and on board steamer Presto which sailed
for Stockholm sixteenth please detain them
arrival steamer place them lodgings until
hear from me expenses will be paid.
James Monro
assistant commissioner Police Scotland
Yard.


1886


Angifvelsen mot Lalén har återkallats


Maj 17 Elmstrand har i dag fått afresa till Wexiö.


19 Forsman och Wilson anträffade i Mal¬
mö.


1886.
Maj 16. 12/5. Wretstorp. Stadsfiskalen Göteborg.
En undersättsig 25 årig mansperson med skygg
blick, mörkt kortklippt hår, föröfvat häststöld
inom Qwistbro Socken, misstänkes emigrera. Tor¬
de efterspanas lagligen behandlas.
Länsman Svidén.


20 Wara. Poliskammaren Göteborg.
Mönstrade beväringen Bernhard Lars¬
son Storahof Wara rymt, reser Amerika,
torde qvarhållas återsändas.
Moritz


24 Halmstad Detektivpolisen Göteborg.
Landtbrukaren Johan Sewerin Bengtsson
från Halmstad, tilltalad för groft vållan¬
de till sin hustrus död afvek går, tros
med 800 Kr resa till Amerika, häktas, född
28 April 1853, lång stark byggd, stora
fötter något framåtlutande, ena örat
nästan borta och ljuslagd.
Stadsfiskalen.


1886


Maj 20. Moritz Stora Hof. Wara.
För omtelegraferade Bernhard Larssons
qvarhållande och återsändande erfordras
myndighets häktningsordres.
Polismästaren.


Juni 1. Landtbrukaren J Sewerin Bengtsson har
den 26 sist. Maj blifwit anhållen i Bremen.


1886
Maj 28. Halmstad. Detektiven Göteborg.
I P. U. 44. Omn. Frans Berger sökes
genast, tros sällskap med Juden Winberg.
Widare bref fotografi
Hermansson.


Juni 7. Westervik. Polisen Göteborg.
Finnes passagerare till Amerika,
lång växt vandrande gång mörklagd
C. Svensson, qvarhåll svar morgon.
Polis Andersson.


Köping. Polisen Göteborg.
Uttag 50 Kronor af A. Tunberg från
Hallstahammar, reser Amerika första båt.
Klädeshandlar Johansson.


Wifstavarf Stadsfiskalen Göteborg.
Efterspana häkta kronahäktes Sundsvall
införpassa för mordförsök misstänkte Carl
Olof Felldin Söråker Hässjö född 16/8 1868,
mörkt hår blå ögon omkring 5 á 6 fot lång. Fell¬
din vid afwikandet fullt resfärdig till Amerika
Hägglund.
Länsman Ljustorps distrikt


1886
Maj 31. Skrifwelsen till Stadsfiskalen A. Hermansson
innehållande att judiske Handlanden Adolf
Benon från Malmö, född 16/2 1848 icke kan vara
omförmälde Frans Berger.


Juni 11 Polis Andersson Westervik.
Någon person med namnet C. Svensson
har icke utvandrat.
Poliskommissarien


Juni 11 A. Tunberg, som icke egde någon tillgång
till betalande af sin skuld har i dag rest
till Amerika


8 Felldin häktad i Sundsvall


Juni 10. Stadsfiskalen Landskrona.
I. P. U. No 66 efterlyste Skomakeriarbe¬
taren Axel Ferdinand Lanström tros uppehålla
sig i Landskrona.
Polismästaren.


1886.
Juni 11. Malmö. Poliskammaren Göteborg.
Från Städerskan å Ångfartyget Zephyr
bortstals ur hennes hytt straxt före afgångån¬
gen i går afton ett litet guldur med svart kedja,
anmäles.
Nyman.


30 Falköping. Poliskontoret Göteborg.
Anmodas att anholder Samuel Schochet
og dame Elenore, begge jöder paa min be¬
kostning, har i natt fra cirkus frastolen mig
mine duer reqvisiter og kostyme og begifwit
sig til reisen inten Fredrikshawn eller Kö¬
penhawn.
Herman Dassie Kunstreiter
Bevittnas Otto Glauert Direktör Falköping


Juli 2 Säfsjö. Poliskammaren Göteborg.
Ämnar Handlanden Alfred Karlsson
från Säfsjö resa utamlands begäres hans
häktande såsom sessionant, reser nog i dag
Manleon Stadsfiskal.


1886.


Juni Samuel Schochel som afrest till Köpenhamn
och Eleonore afrest till Cirkus Hacke i Aal¬
borg, hafva blifvt hörde hwarvid de förkla¬
rat att Dufarna och kostymerna tillhörde
Eleonore, båda rest med Ångfartyget Svea.


Juli 7. Kronolänsman Zetterlöf Kungelf.
I. P. U. No 35 D. 6. omförmälde för fjerde re¬
san stöld straffade Målaren Johan Edward
Berndtsson från Jörlanda här anhållen såsom miss¬
tänkt för stöld af en liten mörkbrun vallack, 9-11
år gammal med svart hängman och en hwit


1886


Juli 8. Poliskammaren Göteborg.
C. T. Boije torde kallas till omskrif¬
na ransakningen i morgon.
Nielsen.


13 Stadsfiskalen Göteborg.
Ett svart sto stjerna i pannan, två
år gammalt, grofwäxt något stupländt
hängman, krullig svans bortstals i natt,
torde fasttagas.
Andersson Torpare Brålanda.


16. Detektivkontoret Göteborg.
En okänd mansperson 28 eller 30 år, medelstor
smärt med svart kort helskägg, provinsdialekt,
mörk något ullig kavajkostym, svart mjuk
filthatt och paraply, har hos inteckningsbola¬
get härstädes å falsk anvisning bedrägligen
åtkommit 700 kronor. Han torde efterspanas
och om träffas häktas.
Johansson Stadsfiskal.


1886
fläck vid venstra bogen.
Hästen möjligen stulen å Inland.
Hedge Poliskommissarie.


Juli
Kronolänsman Nielsen. Lysekil.
Ingeniören C. F. Boye vistas i Hamburg,
hwarifrån han återvänder först i slutet af denna
månad.
Hedge Poliskommissarie


1886
Juli 18. Stockholm
Polismästaren Göteborg.
Teknologeleven Bolgar de Mare re¬
ste härifrån Lördagen den 10 Juli på aftonen
med bantåg utan föräldrarnes vetskap. Har
sedan dess varit
försvunnen. Begäres
så skyndsam upplysning som möjligt huru
vida han upphållit sig under eget eller lå¬
nadt namn i Göteborg och derest så är
händelsen hvarthän han vidare rest. Icke
begått brott Telegrafsvar. 20 år lång smärt
och skägglös, med små fjun på hakan, blå
ögon mörkt hår, gråbrun sammanpaletå,
möjligen blå regnkappa, brun underrock
och väst, svarta byxor med blå och röda
ränder.
Polismästaren.


23. Christiania Poletimestaren Göteborg.
Omtelegraferade Josef Martens solgte her¬
steds lignende prima vexel den 17de og
afreste samme dag. Hans signalement passer
paa den i sidste polisunderrättelse om¬
handlede inspektör Schulz. Generalkonsuln
London tiltelegraferet anledning et til Mer¬
tens 17 ds hidkommet telegram fra London
Poletimesteren.


Juli 23 Polismästaren Stockholm, Christiania
Polistidirektören Köpenhamn
En person uppgifvande sig vara Josef Martens från Charles
town Amerika har den 19 dennes till Enskilda Banken härstädes
försålt en af Kvant Nachod & Kühne New York på alli
ance Bank London dragen prima vexel å 225 £ då
secunda vexel inlöstes den 16 dennes i London af Alliance
Bank och Martens, som setts innehafva ytterligare en dylik
vexel å samma belopp hitkom den 19 dennes och försvam
samma dag härifrån föreligger antagligen bedrägeri hvadan
Martens torde efterspanas, och derest anträffas underrättelse hit
meddelas Mortens beskrifves omkring 40 år svart helskägg
mörka ögon mycket solbränd medellång kraftigt bygd
distingerat utseende innehar Amerikanskt pass
Polismästaren


1886
Juli 24. Christiania Poletimesteren Göteborg.
Mertens icke Martens ankom hit
Viktoria Hotell 15 dennes angivelig fra
Köpenhavn. Londoner telegramet lyder i Write
as usual but telegraph to Fisher only
till tonight. Henry. Herfra telegraferet
till London Hamburg Köpenhamn, Nevyork.
Politimesteren.


26 Stockholm. Polismästaren Göteborg.
Tvenne troligen Tyskar Marxsen och
Heseler från Holstein, talande jemväl engelska,
hitkommo Göteborgståget 21 dennes, intogo å
Hotel och afreste 23 å Hyperion till Köpen¬
hamn och Stettin. Omtelegraferade Martens
signalement inpassar å Marxsens utseende.
Polismästaren.


1886
Juli 24. Polismästaren Christiania.
Utbedes upplysning, hwarifrån Josef
Martens kom till Christiania och huruvida
telegramet från London innehåller någon
ledning för efterspaningar. Martens antagligen
ej identigt med Schultz, enär han sannoligt
kommit från Amerika
Polismästaren.


26 Stadsfiskalen Helsingborg.
Finnes Korvetten Eugenie i Helsing¬
borg eller har den redan passerat? Om
finnes tillfråga befälhafwaren, hvart i Ports¬
mouth qvarblifne, hit öfversända tre båtsmän
skola försändas och om de böra häktas. Tele¬
grafsvar.
Polismästaren.


1886
Juli 26. Helsingborg. Polismästaren Göteborg.
Eugenie ej passerad, vantas dag¬
ligen.
Eksandh.


Jönköping
Poliskammaren Göteborg.
Hemmansegaren N. A. Ring misstänkt
förfalskat lånehandling i en bank, 50 à 60
år lång, militärisk hållning, grått eller
blåndt helskägg, begäras efterspanas. Om
anträffas häktas, hwarom anhålles telegraf¬
svar.
Blanc
Poliskommissarie.


31. Jönköping. Poliskammaren Göteborg.
Förut omtelegraferade Ring, som förfalskat
lånehandling härvarande Riksbankskontor,
Grenadier, 6 fot lång, krokig näsa med något
nedtryckt spets, ljusa mustacher, kindskägg
något skallig, soldathållning, 50 år, afrest
28 ds sannolikt iklädd, i svartgrå hemma¬
väfda kläder, svart klädesväst. Rycktes¬
vis förmäles skägget bortrakadt, sanno¬
likt falska betyg; efterspanas häktas.
Blanc.


1886
Juli 26. Stadsfiskalen, Helsingborg.
När Engenie kommer torde befäl¬
hafwaren genast tillfrågas om telegrafsvar
hit meddelas.
Polismästaren.


1886
Juli 26/7 Malmö
Polismästaren Göteborg.
En svensk vid namn Söderqvist rest till
Göteborg att wärfva väfverskor till Köpenhamn
för Rubens räkning. Hvarom underrättat
vidare bref.
Stadsfiskalen.


Aug. 6. Telegrafsvar betalt. Poliskammaren Göteborg.
Byggmästaren C. J. Carlsson Ronneby, lång
grofbyggd, ljuslagd, kal hjessa stora ljusa
mustacher, blå ögon, rymt, emigrerar,
innehar cirka 2000 kronor, många skulder,
sök hindra honom till reseförbud erhålles
Stadsfiskalen.


14 Kristiania. Polismästaren Göteborg.
Bankchef O. B. Hamborg, der er
fallent har förledt landet med damp¬
skip Christiania i dag uden tilladelse,
bedes anhåldt, hittransporteret. C. 50 år
g. velbygget meddelshöi, brunt helskjäg
ledt gråsprängt. Telegrafsvar om han
anträffes.
Poletimesteren.


15 Christiania Polismestaren Göteborg.
Hamborg bedes hitsändt nattåget
under bevakning.
Poletimesteren.


1886


Aug. 14 Stadsfiskalen
 Karlskrona
Omtelegraferade Byggmästaren C. J.
Carlsson icke anträffad.
Hedge
Poliskommessarie.


15 Poletimesteren Christiania
Omtelegraferade Hamborg anträffad, pro¬
testerar mot hemsändande då han ej
begått brott. Skall han sändas med
fångtransport eller kan han sändas
med nattåget i afton under bevak¬
ning. Telegrafsvar


Statstelegram Polismästaren Christiania.
Hamberg afsändes med nattåget. Låt mö¬
ta vid tågets ankomst.
Polismästaren.


1886.
Augusti 14 Stockholm. Polismästaren Göteborg.
Kan plats eller hyra beredas två
blåttstälda Amerikanska sjöman för resa
till England. Telegrafsvar.
Polismästaren.


16 Skene. Polismästaren Göteborg.
I Kursered bortstals natten emellan
den 15 och 16 dennes en medelstor häst af¬
brun färg med kort hängmahn samt för¬
sedd med med en icke hårbeklädd lock
å nosen. Hästen var vid tillfället förspänd
en gammaldags, hög med fjedrar försedd
kärra.
Måns Andersson.


Kristianstad. Telegrafsvar betaldt
Polismästaren Elliot
Göteborg
Har P. H. Rosenqvist härifrån köpt
beljett borti till Amerika? Så fall
anhåll honom. Medelstor undersättsig,
mustacherad, vaggande gång
Sommelius.


1886
Augusti 15. Statstelegram. Polismästaren Srockholm.
Bestämdt besked om plats eller hyra kan ej
lämnas förrän måndagen.
Polismästaren.
Statstelegram. Polismästaren Stockholm.
Omöjligt anskaffa plats eller hyra för
de Amerikanske Sjömännen.
Polismästaren.


"
Sommelius Kristianstad
Rosenqvist ännu ej köpt bilgett.
För häktning eller stoppning erfordras
vederbörande myndighets ordres.
Polismästaren.


1886
Aug. 13/8 Wenersborg. Poliskammaren Göteborg
Anton Andersson från Grästorp och
Oskar Andersson från Fridhem. E. G. An¬
dersson fråns Qvillen på väg att rymma
till utrikes ort med i dag afgående båt
från betydliga skulder i härvarande ban¬
ker alla försatta i konkurs, torde noga
efterspanas och anhållas derest de köpt
beljett för afgång till utrikes ort, samt
underrättelse hitsändas.
Th. Rosbahr
tf. Stadsfiskal.


17 Bergqvara. Poliskontoret Göteborg.
Är Gustaf Andersson från Kalmar
anländ på resa till Amerika återsänd
honom hit, rödt hår mustacher 6. 1. lång
Jonasson.


23 Bergen (Rp) Politimestaren Göteborg
Har hyrede cirkusbygnaden Lorentzberg
af Schuman för Oktober. November 1886
och fråga härvid tilladelse at gifve cirkus¬
förestillingen under denne tid.
Busch Cirkusdirector


1886


Aug. 23. Circusdirektor Busch Bergen.
Derest cirkusbygnaden försättas i godkändt
skick möter ej hinder för förestälningar.
Polismästaren.


1886
Aug. 25 Halmstad Polismästaren Göteborg.
Hustrun Elna Efverberg anträffad, erkän¬
ner och har nu blifwit mycket sjuk.
Stadsfiskalen.


Sept. 1. Westervik Polismästaren Göteborg
I konkurs warande Skräddaren Edström
från Loftakammar Tongered, omkring
30 år, med mörkt hår, hakskägg och musta¬
cher, saker till bedrägeri mot borgenärer,
samt falsk ed, afvek Söndags, antagli¬
gen med Ångaren Kung Oskar från We¬
stervik till Göteborg, anträffad torde han
fasttagas och sändas till kronohäktet i
Westervik samt underrättelse samtidigt
mig meddelas. Kabba, Eds bruk den 21
Aug. 1886.
Theorin
Kronolänsman.


1886
Aug. 25. Stadsfiskalen Halmstad.
Hustrun Elna Efverborg No 91 Östra Wall¬
gatan, Halmstad misstänkt här utsatt den 5
dagar gamle son Oskar Fredrik torde efter¬
spanas, anhållas. Telegrafswar.


26. Stadsfiskalen Halmstad.
Elna Efwerberg, torde, sedan hon tillfrisknat,
häktas och hitsändas.
Polismästaren.


1886
28/8 Jönköpeng. Stadsfiskalen Göteborg.
Förhindra Landthandlaren Rickard
och Oskar Jönsson Hohult, Ödestugu socken
afresa Amerika. Oskar afrest fredagsmor¬
gonen sannolikt träffa brodren Richard
afrest förut, innehafwande respengarne.
Richard medellängd, ljuslagd, blåakti¬
ga ögon, mörka kläder, omkring 26 år, ta¬
lar engelska. Oskar något kortare, ljus¬
lagd brunaktiga oroliga ögon, mörka
kläder, stor krokig näsa, talar engelska.
Telegrafsvar om träffas K. Bs reseförbuds¬
resolution här.
Stadsfiskalen


30/8 Stockholm. Rp. Polismästaren Göheborg.
Begäres upplysning om Ynglingen Ernst
Algot Engström född 25/6 1869 anmält sig för
resa till Amerika i morgon.
Engström Telegrafstation


31/8 Christiania Poletimestaren Göteborg
Tysk Konditorsvend H. L. Pahl, ca 25 aar, un¬
der meddels höide, mörkt haar, uden skjäg, något
hjulbenet, antagelig iförd nye brun dres og vaar¬
frakke. Afreist Kristiania 3 eftermiddag. Bedes
anholdt, bedragere, telegrafsivar.
Poletimesteren.


1886.


30/8. Engström Telegrafstationen Stockholm.
Omtelegraferade Engström har ej anmält sig
resa till Amerika.
Polismästaren.


Sept. 1. Polismästaren Christiania
Omtelegraferade Pahl anhållen, Hvilken åtgerd
ventas med honom? Tegrafsvar.
Polismästaren.


1886
Sept. 1. Kristiania Polismesteren Göteborg.
Pahl bedes hittransporteret.
Politimesteren.


Politimestaren Göteborg.
Pahl bedes sendt med fångtransport
Politimesteren.


Poliskammaren i
Christiania.
Omskrifne Ragna Marta Olsen ankom hit
25 Augusti under namn Anna Jensen, afrest
27 till Stockholm.
Polismästaren.


13 Halmstad Polismästaren Göteborg.
Då min dotter Elna Efwerberg närmast
tillfrisknat och troligt af Stadsfiskalen kom¬
mer att häktas får jag vördsammast anhålla
att i stället en polisman från Göteborg afhemtar
henne på min bekostnad. Telegrafera
Jeppa Andersson


16 Wenersborg. Polismästaren Göteborg
Landthandlanden Anton Lundén från
Erikstad rest Göteborg att emigrera, underlåtet
beediga konkursstat, hindra afresan, ombud
anländer morgon.
Stadsfiskalen.


1886
Sept. 1. Polismästaren Christiania.
Skal Pahl sändas med fångtransport
eller under enskild bewakning?
Polismästaren.


13. Stadsfiskalen Halmstad
Ej hinder att under polisuppsigt på hennes egen
bekostnad hitsända Elna Efwerberg.
Polismästaren


Jeppa Andersson Halmstad
Elna må hitsändas under uppsigt af Polis¬
man från Halmstad. Stadsfiskalen underrättad
Polismästaren.


1886


Sept. 28. Lysekil. Poliskammaren Göteborg.
Stenhuggaren Lindelöf som i dag medföljer
Valborg har olofligt medtagit en låst
omålad träkoffort med läderhandtag
innehållande 2 nya nattsärkar, 2 rockar
en skinntröja, 2 byxor samt linne,
Sällskapsfruntimret innehar en gullring
inskrift J. Johansson. Laura Lindelöf
förut straffad. Jag ditreser i morgon
J. Johansson


29 Stockholm. Kommissarien Hedge
Kapparen Anton Antoniassi å Grand
Hotell har olofl. uppburit och afwikit med
216 kronor samt i dag afgått med tåget kl. 7 30.
Han är 21 år medelstor mörklagd med swart
krusigt hår små mörka mustacher, rödblommig
hy, vackert utseende samt talar tyska, franska
Engelska; Om han ej aflemnar penningarne bör
han häktas.
Cederborg


1886.
Sept. 22 Stadsfiskalen Wenersborg.
För stöld här häktade Axel Patrik
Blom erkänt, att han 16 dennes till Guldsmed
boende nära Cellfängelset i Wenersborg för 15
Kronor försålt här stulen urkedja 15 karats
guld. Undersök sanningsenligheten häraf och
om kedjan finnes qvar.
Polismästaren


1886
Sept. 29. Stockholm Kommissarien Hedge Göteborg
Byggmästaren Arvid Hallström antages
i morse hafva afgått med Hullangaren. Gör
sig förvissad härom. 24 år 5.8 fot mörka po¬
lisånger, upstryket här något tjock näsa, fyl¬
liga läppar, myckel blek. Ej begått brott.
Bref med porträtt, hemta der skyndsamt
morgon.
Cederborg.


Okt. 8. Drammen Politikammaret Göteborg.
Gandsbruger Magnus Öxne, meddelshöide
velwuxen, ljusbrunt helskjäg, lyst rundlet ansigt
cirka 45 år, mörke kläder, sort stiv hat, bedes
anholdt. falskneri.
Politimesteren.


1886
Sept. 30. Stadsfiskalen. Cederborg Stockholm.
Någon upplysning om Hallström ännu
icke vunnen; undersökningar pågå.
Hedge.


Okt. 14. Öxne anhållen i Kristiansand, se Göteborgs¬
posten denne dag.


18 Stadsfiskalen Cederborg Stockholm.
Sockerbagarelärlingen Carl Hellström från Östad
Socken Elfsborgs Län, 17 år gammal, medelstor
med fördelaktigt utseende, ljusbrunt lockigt hår,
iklädd mörk vinteröfwerrock och rund svart hatt,
afvikit å dag på morgonen medtagande hus¬
bonde tillhöriga medel 53 kronor. Hellström,
som tros begifvit sig till Stockholm torde
efterspanas häktas och hitsändas.
Polismästaren.


1886


Okt. 25 Polismästaren Göteborg.
Extra ordinarie Kammarskrifwaren i Tull¬
werket Wilhelm Walfrid v. Baumgarten afvek
i lördagsafton efter att hafva bestulit Tullverket
på 5625 Kronor, hvaraf omkring 100 Kronor i
guld resten dels Riksbankens dels Privatbanko¬
sedlar. Omkring 25 år, medelstor smärt, mörk
hy något fel på ögonen trindlagdt något
fylligt ansikte ej förtroende ingifvande ut¬
seende, tarfligt klädd, skrifver dålig stil, fula
ziffror. Hans häktning begäres.
Polismästaren.


1886
Okt. 18 Stadsfiskalen Alingsås.
Sockerbagarelärlingen Carl Hellström
från Östad Socken Elfsborgs län, 17 år gammal,
medelstor med fördelaktigt åtseende, ljusbrunt
lockigt hår, iklädd mörk vinteröfwerrock
och rund svart hatt, afvikit i dag på morg¬
gonen medtagande husbonde tillhöriga medel
53 kronor. Hellström som tros begifvit sig
till hemorten torde efterspanas häktas och
hitsändas.
Polismästaren.


Nov. 13. Baumgarten häktad i Dresden, se Handels¬
tidningen denne dag.


1886.
Nov. 1. Nybro. Till Polisentendenten Göteborg.
Bonden Johannes Jonsson Gelebo Ma¬
desjö socken ämnar emigrera, torde om
han anländer, kvarhållas, återsändas, Läns¬
styrelsens reseförbud här. Jonsson knappast
medelstor, smärt, 24 år, aflångt ansigte
ljust har, skägglös, ärr i ansigtet efter miss¬
handel.
Forsell Kronolänsman.


Sköfde Till Kommissarie Hedge
Göteborg.
Ett fruntimmer vid namn Anna Amalia
Bohlin 28 à 30 år, ordinär stor ljuslagd
stor hårflåta nacken, iklädd svart kappa
ludet brand om hals och ärmar, röd kläd¬
ning skiftande i blått, mörk stråhatt,
klädd med brunt sammet, torde efter¬
spanas, stulit depositionsbevis, 7000 kr
till C. P. Sandell, underrätta Banken
Stadsfiskalen


Eksjö Poliskammaren Göteborg.
Å. tjenstens vägnar anhälles få veta om Hand¬
landen F. M. Elmen och Studeranden C. A. Elmen
från Badaryd, Stockaryd Socken emigrerat
Manleon Stadsfiskal.


1886
Dec. 14. Enligt skrifwelse af dato har Kronolänsman Forsell
återkallat anmälan.


1886
Nov. 4 Kommissarien Hedge Göteborg.
I 145 d. 3, 1885 omförmälde Becker afreste
lördagsnatt med Baltzar von Platen till
Göteborg. Han jemte sysslolös, straffad bro¬
der hafva bott i hus nära i No 127 E. 1. 1886,
omnämnde bestulne urmakare.
Cederborg.


5. Telegrafsvar betalt Poliskammaren Göteborg.
Om Sven Johan Andersson i Norra Malin Stackaryds
Socken och J. A. Pettersson i Gådaberg, Stockaryds
eller Hjelmsereds Socken ämna resa Amerika, anhål¬
les att delgifning af wexelstämningar som sändas
Eder middagspost måtte med dem verkställas
och de iföljd deraf hindras emigrera.
Stadsfiskalen.


1886
Nov. 5. Stadsfiskalen Cederborg Stockholm,
Baltzar von Platen Becker icke med. Två
yngre personer medföljt ångbåten från Stock¬
holm, landstego sistl. natt Wenersborg för att
fortsätta med bantåg hit. Stadsfiskalen Weners¬
borg underrättad.
Hedge.


Stadsfiskalen Wenersborg.
I 145 D. 3. 1885 omnämnde Becker afreste lör¬
dagsnatt med Baltzar von Platen från Stock¬
holm. Han jemte straffade Brodren bebott hus
nära i 127 E. 1. 1886. omnämnde bestulne Urmakare.
Två yngre manspersoner, som medföljt Baltzar
von Platen från Stockholm hafva natt landstiget
i Wenersborg för att fortsätta med bantåg hit. Efter¬
spana dem.
Polismästaren.


1886
Nov. 6 Stockholm Kommissarien Hedge
Göteborg
Från förut omtelegraferade Becker har
ankommit bref till fastmön, poststämpladt
4/11 hvaraf synes att han är i Göteborg. Han
hemtar sina bref på posten.
Cederborg.


7 Stockholm. Poliskommissaren Hedge.
Göteborg.
Här boende Becker redan hörd, synes oskyl¬
dig. Mot Becker i Göteborg begäras ingen åt¬
gärd för ransakning.
Cederborg.


Sköfde Till Poliskommissaren Hedge
Göteborg
Ett fruntimmer vid namn Anna Amalia
Bolin, 28-30 års ålder ordinär stor, ljuslagd
stor härflåta i nacken, iklädd swart kappa
ludet bräm om halsen och ärmarne röd kläd¬
ning skiftande i blått, mörk stråhatt klädd i
brunt sammet, torde efterspanas, stulet de¬
posetionsbevis 7000 kronor till C. P. Sundell
underrätta Banker.
Stadsfiskalen.


1886
Nov. 7. Stadsfiskalen Cederborg Stockholm
Omtelegraferade Becker anträffad, nekar, sak¬
nar alla tillgångar, hitrest för arbete, bott
Appelbergsgatan 46. Brodren bott Fru Schwartz,
Roslagstullsgatan 22, hennes son Johan Fredrik
Larsson Becker handlar ur och brukar säll¬
skapa med brodren.
Hedge.


Becker frigifwen.


9. Bolin häktad i Hjo.


1886.
Nov. 8. Karlskrona, Svar betalt Emigrantbyrån
Göleborg
Har Johan Aldo Gustafsson Almqvist ny¬
ligen rest genom Göteborg till Amerika
och när? 
Carlskrona 27/10. Claesson.


6/11. Norrköping. Polismästaren Göteborg.
I går afreste härifrån med plass till tysk¬
land Eleven John Isberg, 22 år, stor mörkt hår,
mörka ögon små svarta mustacher spenslig
kroppsbyggnad, något under medelstorlek.
Isberg, hvilken såsom extra Waktbetjent vid
härvarande Qvinnofängelse begått sedlighets¬
brott, torde efterspanas och häktas.
Polismästaren.


15 Gefle Polisinspektören Göteborg.
Har stulet 1000 kroner från
Carl A. Öberg. Säger fått 1164 Kr
8 dennes Skandinawiska banken för
vexel Konsulatet Boston? Deraf 11 sed¬
lar å 100 Kr. af Södermanlands banken?
Hwad litt.
nummer?
Stadsfiskalen


1886.
Nov. 8 Claesson Karlskrona.
Omtelegraferade Almqvist, son Karl afreste
15 Oktober till Nevyork
Hedge Poliskommissarie


Åsberg häktad i Malmö, se. P. U. 132 B. 5.


16 Stadsfiskalen Gjefle.
Skandinawiska Banken kan icke upp¬
gifwa Sedlarnes Litt och nummer
Polismästaren.


1886
Nov. 15. Fredrikshald Polismästaren Göteborg.
En Skollärer Lars Svendsen fra Askim
Prästgäld i de sidste dage emigreret
over Göteborg. Signalement, under meddels¬
höide späd, lidt kroppsbygget, kortklip¬
pet gråsprängt, opstående hår, öfver
60 år, Smygende gang, tale, väsen. Skulde
han anträffas bedes han som falskener
anhåldt och hittransporteret.
Polismesteren.


17 Christiania. Poletimestaren Göteborg.
Kan den i Poletitidenden 14 A. 6 efterlyst
Svendsen erfares at hafve varit i Göteborg
og oplysning i tilfälde meddeles om när
og, hworhen han er reist. Telegrafsvar ut¬
bedes.
Poletimesteren.


19 Kil Poliskammaren Göteborg
Emigranten Qwist ifrån Edsvalla af¬
rest från laglig skuldsedel Kronor 12.48, öre
Uttages. Reversen omgående.
Jamitander


1886
Nov. 20 Polismästaren Christiania.
Någon upplysning om efterlyste Skollärare
Lars Svendsen har icke wunnits.
Polismästaren.


22 Qvest afrest till Amerika innan telegra¬
met anländt


1886
Nov. 28 Jönköping Polismästaren Göteborg.
Med bantåg gårdagen härifrån för
Amerikafärd till Göteborg afresta bonden
S. M. Andersson med familj från Ulfwestorp
Öjeryd Socken torde anhållas, förhindras såsom
försatte enligt härvarande Länsstyrelses
dags resolution. Vidare posten.
Stadsfiskalen.


27 Sköfde Polismästaren Göteberg
Carl Andersson, Hofstena, Uddegården,
Sköfde, eftersökt, vittne bränvinsmålen, Krono¬
bergsläns, nu adres Landala Långgatan
27 B, torde honom ovetande, ställas un¬
der Polisuppsigt. Jag kommer 8,54 mor¬
gon.
Berglund Kronolänsman.


Hull Chief of Police Göteborg.
Apprehend Robert Taylor wanted embez¬
zing £. 3000 age thirley five five feet seven
then fair dark hair dark beard and moustache
straggling higt cheek bones yankee
appearance has bank notes and foreign
bankers drafts in his possession garney chifs
constaple. Hull


Nov. 28 Carl Andersson är anträffad. Har godvilligt med¬
följt kronolänsmannen Berglund.


Chief Constable Hull.
Robert Taylor not here
Elliot
Chief Police.


1886.
Nov. 29 Kristiania, Poletimesteren Göteborg.
Kjöbmand, bankbestyrer Martinus Schjerder
fra Hamar, 48 år, middels höe, temmelig för,
mörkt hår ikke lidet skaldet, små mörka mus¬
tacher, brune öine, fattas flere tänder i ower¬
munnen, der tala kun norsk, förswandt herfra
antaglig onsdag, undersögelse bedes anstäldt om
han er eller har varit i Göteborg, hwarom te¬
legrafsvar udbedes.
Poletimesteren.


Dec 4. Kontorsbiträdet Anders Gustaf Nilsson,
Hotellwaktmästaren Claes Gustaf Lind¬
qvist och Ynglingen Gustaf Alfred Fahlberg,
hafva i Warberg blifvit anhållna.


1886
Now. 30. Poletimesteren, Kristiania
Någon upplysning om omtelegraferade
Martinus Schjerden har icke vunnits.
Polismästaren.


Dec. 2. Enligt notis i Handelstidningen No 280 uppe¬
håller Schjerden sig i Tyskland för ordnan¬
de af egna affärer.


Dec 2 Stadsfiskalen Stockholm
do
Sköfde
Poletimesteren Christiania
Poletidirektören Kopenhamn
Polesinbehörde Hamburg
Polismästaren Malmö
Stadsfiskalen Falköping
Kontorsbiträdet Gustaf Nilsson, 17 år, lång ach
smal till växten, ljuslagdt ovalt ansigte
pipig gnällande röst, rymt igår från prin¬
cipal, tillgripit 1349 Kronor, Nilsson, som antag¬
ligen åtföljes af Ynglingarne, Gustaf Fahlberg
och Gustaf Lindqvist torde efterspanas och
häktas. Telegrafsvar.
Polismästaren.


1886
Dece 6. Wimmerby Polischefen Göteborg,
Bonden Johan August Johansson åtföljd
af Sonen Carl Johan 22 år från Frödingehult,
Frödinge socken rymde natten till Lördag ta¬
gande vägen öfwer Nässjo och Göteborg å
wäg till Amerika. Mannen begått förfalsk¬
ning af lånehandlingar är öfwer 6 fot lång
omkring 45 år, ljuslagd, långlagdt magert skägg¬
löst ansigte, torde häktas och hitsändas.
Wilh. Westrin
Kronolänsman.


Norrköping Svar betaldt
Polismästaren Göteborg.
Arrendatorn Andersson Wester Björkekinds
härad, mörklagd, medelstor, skägg, hår grå¬
sprängda, stora mörkblå ögon, tårögda, för¬
svunnit 2 dennes efterlemnande skulder,
dock utan ännu kändt vidare brott än att
han antages förskingrat utmätt gods, tros med¬
hafwa 3000 kronor reskassa, anträffas han
torde han tagas i förwar, utan att häktas förr¬
än widare besked ingått, beroende på reskas¬
san härvarande fordringsegares bestämman¬
de.
Kronofogden. Grönlund.


1886


Dec 11 Omtelegraferade Arrendatorn Andersson har
icke här anträffats.
Polismästaren.


1887
Jan. 6 Stockholm.
Polismästaren Göteborg
Samuelsson Salmén flyttade omkring halft år
sen till Laneryd i Jerstorps socken Jönköpings
län, der han sammanbor med en qvinna, tro¬
lig en med namnet Wahlberg, som der eger
egendom.
Cederborg


1887
Jan. 5
Stadsfiskalen Cederborg Stockholm.
Här häktade Werkmästaren Jöns Andersson Callin
förvunnen att hafva belånat falsk inteckningsrevers
å 3000 Kronor, utgifven den 27 Oktober 1883 af J.
Carlsson och J. Larsson å Gårda samt bevittnad af
August Nyberg och Carl Ivarson uppger att han i
sistlidne April här, af i P. U. 59 D. 84. omförmälde
Inspektoren Carl Johan Samuelsson emottagit in¬
teckningsreversen.
Samuelsson, som äfven lär kalla sig Salmén
eller Bäckdahl och antagligen vistas hos en fru,
som eger egendomen Charlottenberg vid Stockholm
och umgås med Landtbrukaren August Dahlberg,
hos egendomsagenten Våhlin vid Rådbotorget
eller Kapten Carlsson hos Fröken Smedberg
Gråmunkegränd No 1 torde höras samt, derest
omständigheter förekomma häktas och hitsändas
Polismästaren


Stadsfiskalen Cederborg.
Stockholm
Omtelegrafeade Carl Johan Samuelsson
torde efterspanas, häktas och hitsändas.
Polismästaren


1887
jan. 5
Jönköping
Poliskammaren Göteborg.
Klingspor vistats här somras, pantsatt revers 4000 Kr
Jernvägshotellet. Lundberg kan föga upplysa. Med
dagspost sändes revers, bref. Klingspors sällskap
2 personer der af en uppgaf sig heta Albin Jo¬
hansson, afvakta postbref.
Stadsfiskalen.


Jönköping. Poliskammaren Göteborg.
Landthandl. Frans Olsson Tranemo afvikit orten
på väg Amerika, omkring 23 år, skägglös, röd¬
lätt hy, kort växt, halfherreklädd, blåögd.
Önskar telegramsvar om han afreste fredags¬
båten eller är qvar Göteborg. Förbudsreso.
ankommer sedan.
Stadsfiskalen


5 Jönköping.
Poliskammaren Göteborg.
Anhålles om svar å mitt telegram rörande
Frans Olsson.
Stadsfiskalen


1887
Jan. 5
Statstelegram.
Stadsfiskalen Jönköping.
Har hos Hotellvärden Lundberg under sistl. sommar
af Callén, Hjort eller Klingspor från Göteborg belånats
en af Klingspar utfärdad förbindelse å 500 Kr?
Undersök härom, ty lånehandlingarne antagligen
falska. Callén redan här häktad för förfalskning.
Meddela genast hit Lundbergs uppgifter.
Polismästaren


Stadsfiskalen Jönköping.
Omtelegrafeade Olsson medföljde icke fredagsbåten,
efterspaningar pågår om han är qvar.
Polismästaren


6 Stadsfiskalen Jönköping.
Borgensförbindelsen å hitsända reversen veterligen
falsk. Påfordras åtgärd mot förfalskarne, telegrafe¬
ras genast. Hitsänd jemväl skriftlig berättelse om re¬
versens pantsättning och målsegarens berättelse
förfalskarne synnerligen vådliga personer, hva¬
dan åtgärd mot dem önsklig.
Polismästaren


1887
Jan. 6
Christiania Polismästaren Göteborg.
Oskar Georg Olsen 15 år, liten, späd mörkt här
blå oine, blå benkläder, sort vest, jakke, grå
enkelknappet vårfrakke, smörestöiller, sart
strikket hue, römt frå sin tjente medtagende
125 Kronor, bedes eftersögt om i anträffelses
tillförde hittransporteret.
Politiemesteren


1887
Jan. 7
Stockholm
Polismästaren Göteborg.
Sänd på min bekostnad med första tåg hit
min dotter Hulda Nordin.
Maria Nordin.


8 Jönköping
Polismästaren Göteborg.
Här i dag häktats för nattligt inbrott Frans Algott
Carlsson, i går anländ från Christiania med 3 kam¬
rater 2 norrman och 1 engelsman i afsigt att stjä
la och resa till Danmark. Kamraterne på mor¬
gonen lemnat staden. Engelsmannen David
Hudson 26 år, svarta kläder, talar Norska, mörk¬
lagd, mörka, mustacher, medelmåttig längd delakt¬
tig inbrott. Alla blå ytterrockar. Ena norrman¬


1887
Jan. 6 Kronolänsmannen Carlsson
Eskilstorp, Jönköping.
För förfalskningsbrott straffade förre Inspektören
Carl Johan Samuelsson, som äfven kallar sig Salmén
eller Bäckdahl och nu boende hos en qvinna, troligen
med namnet Wahlberg i Laneryd Jerstorps socken,
tordes efterspanas, häktas och hitsändas för under¬
gående af ransakning rörande af honom utlem¬
nade falska skuldebref.
Polismästaren.


1887
Jan.
nen, Alfred Svensson, ljus den andre, Otto An¬
dersson, mörklagd uppträda under falska namn
och yrken, den ene äfven som fruntimer, synner¬
ligast Hudson. Medföra 3 koffertar jemte flera
mans- och fruntimersdrägter. Begår stölder Nor¬
ge. Innehafva inbrottsverktyg och vapen
Andersson medför 3000 kronor engelska sedlar,
Svensson 29 år, lågkullig hatt, håret benadt
midt i pannan. Andersson 35 årig, ljusgrå
byxor mörka kläder öfrigt, lågkullig hatt, lång¬
växt Håret likaledes benadt, svarta mustacher.
Gemenligen utgifvit sig handelsexpediter,
Hudson häktas, öfriga anhållas. Telegram¬
underrättelser för vidare beslut.
Stadsfiskalen


9
Jönköping
Poliskammaren Göteborg.
Spana fortfarande efter Hudson, m. fl. kom¬
mer sannolikt. Möjligen längre fram
Stadsfiskalen.


18 Örebro. Detektiva polisen
Göleborg.
Notisbäraren vid Örebro station Herman Wilhelm
Rythén, 20 år gammal, afvikit från Örebro, ittåg
sistlidne natt åt Göteborg, torde efterspanas, häk¬
tas, befordras till ransakning inför Örebra Råd¬
stufvurätt för inbrottstöld.
Stadsfiskal Andersson


21 Stockholm, norr.
(Rp.) Poliskammaren Gborg.
Hvad är orsaken att Hulda Nordin inte kom¬
mit hem.
M. Nordin.


Jan.


23
Fru Maria Nordin
Stockholm
Eder dotter Hulda har idag afrest till hemorten
Hedge. Poliskammissarie.


1887
Jan. 26
Från Malmö 
Statstelegram.
Polsmästaren Göteborg.
I dag mottagit så lydande telegram från Polisdirektö¬
ren Köpenhamn: Cand. Polit, Hans Albert Hvid¬
berg, 44 år, hög växt, välväxt, mörkt här, do stort
öfverskägg, aflångt ansigte, iförd mörka underklä¬
der, promenadpels med luden krage, svart rundkul¬
lig hatt, försvunnit härifrån i dag, skyldig i be¬
drägeri till belopp af flera 100.000 kr Anhålles
och underrättelse hit.
Eugen Peterson
E. Politidirektör
Hvidberg afrest härifrån med middagståget norr¬
ut.
Polismästaren.


Malmö, Statstelegram
Polismästaren Göteborg.
Omtelegraferade Hvidberg, är enligt sednare telegram
anhållen i Kjöbenhamn.
Polismästaren


28 Karlskrona Polismästaren Göteborg
Ransakningsfångarne Johan Petter Lorentz Brolin från
Malmö född 17/11 1848, af stark kroppsbyggnad, med svart
hår
gråa ögon, rak näsa, ovalt koppårrigt ansigte, af Tattare¬
slägte, samt Johan Fritiof Carlsson från Gladsax Skåne¬
född 16/4 1872 stark kroppsbyggnad, svart hår, bruna
ögon, rak näsa, ovalt ansigte, tattare, hvilka rymt
ur fångvagn mellan Emmaboda Wisselfjerda går
afton efter våldförande af gevaldigern, som urkastats
fångvagnen, tordes efterspanas häktas och hitsändas
Länstyrelsen


Hvidberg häktad i Köpenhamn


Jan. 28
Stadsfiskalen Jönköping.
Hafva Klingspor och Hjorth blifvit försatta på fri
fot och af hvilken anledning? Telegrafsvar be¬
talt.
Hedge Poliskommissarie


Motstående ransakningsfångar Brolin och Carlsson
äro den 6 Februari 1887 anhållne i Wälinge Mal¬
möhus  län af Kronofjerdingsmannen Henriksson.


1857
4/2
Jönköping.
Poliskommissarien Göteborg.
Är tyske undersåten Ernst Albert Gerch misstänkt
för brott Göteborg eller Christiania? Anhållen här,
medför äfven Polisbetyg, namnet
Langner, Telegramsvar anhålles skyndsamt.
Lagner, daterad i
Hamburg 1884?
Stadsfiskalen


Mars 16 Brita Stina Andersdotter här anhållen.


Febr. 20 Poliskommissarien Lutropp
Göteborg.
Beder dem telegrafere "Avisen" någonlunde ud¬
forlig beretning om situationen Wetterlind
Knaller


1887
Febr. 4.
Stadsfiskalen Jönköping;
Omtelegraferade Verch, varit här hörd såsom
misstänkt för i Cirkus Blouert Christiania 21 okt.
föröfvadt tillgrepp af klädespersedlar, nekade,
någon bevisning förekom icke.
Hedge, Poliskommissarie


7 Politiedirektören
Köpenhamn.
Ogifta Britta Stina Andersson från Bråttensby Elfs¬
borgs län, afvek härifrån 28 Januari, misstänkt till¬
gripit 429 Kronor. Andersson 32 år gammal, medel¬
stor, magerlagd, mörkt hår, krokig spetsig näsa
antagligen i sällskap med ogifta Anna Malhilda
Johansson från ofvannämnde län, afrest till
Köpenhamn för utvandring, torde efterspanas
häktas och hitsändas.
Elliot
Polismästare.


21
"Avisen"
Köpenhamn
Stegar med stora plåtbeslagna luckor uppresta
framför vindsfönstren, hvadan Wetterlind fullkom¬
ligt innestängd; polisens försök i morse intränga
misslyckades då Wetterlind var på vakt.
Hedge


"
Polismästaren Rubensson, Stockholm.
Försöket att i morse anfalla Wetterlind misslyckades,
då han var på vakt, hvadan risken för stor. Emellertid
upprestes stegar med stora plåtbestagna träluckor fram¬
för båda gafvelfönstren så han nu är fullkomligt
instängd.
Elliot


1887
Febr. 21 Till Polismästaren
göteborg.
Gifta hemmansegaren Carl Johan Andersson från
Mada Åsheda socken, medelstor, starkt byggd, mörk,
misstänkes i sällskap med ogifta Hulda Ekström
erna afvika till Amerika. Afrest härifrån söndags
afton, innehade antagligen falskt betyg från Fager¬
hult församling. Reseförbud för Andersson här i
dag utfärdade Lämpliga åtgårder torde vidtagas.
Länsstyrelsen.


23
Poliskammaren
Göteborg.
Johannes Nilsson från Lilla Skog Hultsjö socken
torde efterspanas och häktas, enligt Westra härads¬
rätts beslut denna dag och införpassas till läns¬
fängelset Jönköping, cirka 30 år, liten men grof
växt, rödbrusigt ansigte, uppstående mörkt hår.
Närvarande vid rätten igår, hans afvikande
befaras.
Länsman Andersson


22 Köpenhamn
Politiedirektion i Göteborg.
Försög svovldampe ladet ved rör giennem
vinduet affairren Wetterlind. A. C. D.


25 Stånga.
Polismästaren Göteborg.
Pastorsembetet Burs, Stånga Gottland återkallar
Amerikabetygen för husbonden Anders Niklas Pettersson
och Drängen Johan Oskar Hermansson, emedan dessa
af misstag uppgifvits såsom hafvande fullgjort sin
bevärings tjenst.
Hedgren
vice Pastor.


Motstående telegram
ankom
efter emigrantbåtens afgång,
således försent.


1887.
Febr. 25
Lillehammar
Politimesteren Göteborg.
Johan Peter Jonsson, födt 1860 Göteborg, hvor
uphold til 1878, senere omegnen, tilltalt her for
undsigelser; mulig aflysning önska om liv, karak¬
ter - voldsom och og hevnggerrig?
Hansson
Referent.


Mars 5 Karlskrona.
Poliskammaren Göteborg.
Bokhållaren i Blekinge bank härstädes Ernst
Andersson 38 år, mörklagd, 6 fot, smärt, blåögd,
stort kindskägg, blekt ansigte, mörkklädd, rund
hatt, rymd för bankförfalskning och stöld, bör häk¬
tas, hitsändas.
Stadsfiskalen Ström.


Mars 8 Lysekil. Poliskammaren Göteborg.
Bagaren Johan Hallgren från Fiskebäckskil
begått förfalskningsbrott här, afreste i dag, möj¬
ligen med ångbåt till Göteborg, torde häktas.
Hallgren medelstor, blek, ljuslagd, koppärrig;
Nielsen
Kronolänsman.


10 Örebro
Polsmästaren Göteborg
Beväringsmannen Carl Erik Persson, 21 år, små
mustacher, rödlett hy, från Lybby, Viby socken, re¬
ste igår afsigt Amerika, utan prestbetyg, torde
anhållas.
Falkman
Befälhafvare för Askersunds
kompaniomåde.


1887
Febr. 26
Referent Hansson
Lillehammer
Någon upplysning rörande omtelegraferade Johan
Peter Jonsson kan icke lemnas.
Polismästaren.


1887
mars 9 Ernst Andersson infann sig sjelfmant
den
6 ds å Cellfängelset å Karlskrona, enligt notis
i "Göteborgs Posten" den 9 mars.


Enligt P. U. No 98 B 12 d. å är Hallgren häktad
i Uddevalla den 20/8. 1887.


1887.
Mars 22
Söderköping
 Poliskammaren Göteborg.
En 35 års man, L. J. Larsson från Bökstad Wårds¬
bergs socken, i går afrest från Linköping till Göte¬
borg för vidare befordran Amerika. Resesällskap
en mekaniker och en som kallar sig Ingeniör. För¬
sedda med fina beslagna koffertar. Hindra om
möjligt Larssons resa, hans skuld till mig 168,35
Rehnberg


23 Ankarsrum.
Poliskammaren Göteborg.
Hemmansegaren J. A. Magnusson från Kilte¬
bo i Hallingeberg afreste går morse från Wim¬
merby till Göteborg för Amerika. Då Magnus¬
son qvarlemnar tioårig döfstum son å Hjort¬
heds döfstummeinstitut, för hvilken detta års
afgift ej tillfullo inbetalts, hemställes om Mag¬
nusson kan qvarhållas och tvingas medtaga
sonen. Församlingen villig bidraga till so¬
nens resa med hundra Kronor. Telegrafsvar
Kommunalnämnds Ordförande


Holmsveden.
Polismästaren Göteborg.
Jan Höglund, Skälstugan köpt biljett Amerika,
State linien af Anders Olof Lindholm Stråtjära, tro¬
ligen använder Lindholms prästbetyg, 1885 appro¬
berad beväring, Lindholm här.
Länsmanskontoret


Mars 22
Rehnberg
Söderköping.
För omtelegraferade Larssons hindrande erfordras
vederbörande myndighets reseförbud.
Hedge
Poliskommissarie.


Mars 24 Kammunalnämnds Ordföranden
Ankarsrum.
Magnusson kan lagligen ej hindras utvandra
eller tvingas medtaga sonen; Lofvar framdeles
afhemta honom.
Hedge
Poliskommissarie


1887
Mars 23
Sköfde. Poliskammaren Göteborg.
Anhålles qvarstad å 21 årige Adolf Kjellqvist för
skuld 5. Bref.
Dörschlag.


24 Christinehamn. Polismästaren Göteborg.
Uttag 31 Kronor af C. J. Bergqvist, emigrerar, Sjö¬
qvists fordran, hota reseförbud.
Leijon
Stadsfiskal.


Christinehamn
Poliskommissarien Hedge. Gbg.
Namnet troligen Göran Johansson som kallar sig
Palmé, straffad, 300 Kronor, derutöfver bortstulna
å Tingshuset här 14 eller 15 dennes, antagligen en
50 sedel Kristinehamns bank. Förmodligen tjufven,
förhör honom, qvarhåll honom för telegram¬
vexling, afvaktar telegrafsvar.
Stadsfiskal Leijon


d. 25/3. 1887. anträffad; betalt skulden. 26/3 pennin¬
garne öfversända till stadsfiskalen Leijon


Mars 24 Stadsfiskalen
Kristinehamn.
Huru är Sockerbageriarbetaren Göran Palmé känd?
Palmé förut obemedlad hitkom den 16 dennes, visat
sig innehafva större myckenhet Kristinehamns
banksedlar.
Hedge
Poliskommissarie


25
Stadsfiskalen
Kristinehamn.
Göran Johansson Palmén anhållen, bortvexlat en Kri¬
stinehamns banks 50 Kronosedel, samt innehade samma
banks 10 Kronosedlar; förnekar tillgreppet, vistats sedan
November hos fadren Johan Bengtsson Tegelslagarega¬
tan 21, för 14 dagar sedan köpt ur märkt A. D. för
10 Kr af Drängen Victor Andersson Hugsterud, uppgifver
vid afresan från Kristinehamn 16 dennes egt 135 Kronor
besparade medel; beträdd med tvetalan. Telegrafsvar.
Hedge
Poliskommissarie


1887
Mars 25 Kristinehamn
Poliskommissarie Hedge
Göteborg.
Stölden föröfvats under pågående Ting. Åberopar
sednaste telegrammet, hvari jag tydligen begärt häkt¬
ning. Afforsla honom med vanlig fångtrans¬
port.
Leijon.


30 Björketorp.
Poliskommissarie Hedge
Göteborg.
Förre Artilleristen Albert Carlssons uppgift som,
har undergått ransakning för uppgifna branden
vid Marks häradsrätt men i brist på full be¬
visning ej kunnat åt saken fällas, han torde till
K. B. H. i Wennersborg öfverlemnas för förnyad
ransakning.
Sundberg
Länsman


Mars 31 Jönköping
Poliskommissarien Hedge
Göteborg
Hjorth vill jäfva Maria Johansson, som sak¬
nar prestbevis. Telegrafera öganblickligen
hennes frejd m. m. från vederbörande, säger
sjelf vara välfrejdad.
Stadsfiskalen


1887
Mars 25
Stadsfiskalen
Kristinehamn.
Palmén hittat två Femtiokronosedlar och 9 tiokronosed¬
lar 15 dennes eftermiddagen å landsvägen vid tingshu¬
set, visade penningarne för Victor Andersson, som hem¬
följde honom. Innehar 13 köpt kläder för 100 Kronor.
På hvad sätt har stölden föröfvats och hvilka åtgärder
påfordras mot Palmén. Telegrafsvar.
Hedge
Poliskommissarie.


30
Kronolänsman Sundberg.
Björketorp.
Har förre Artilleristen Albert Carlsson från
Hysna undergått ransakning för mordbrand
Carlsson inställt sig hör och erkänt natten
emellan 17 och 18 sistl. Juni anlagt mordbrand
i Gustaf Anderssons i Hysna Högen ladugård,
som nedbrunnit.
Hedge
Poliskommissarie


31
Stadsfiskalen
Jönköping.
Maria Johansson mig vetterligen icke straf¬
fad eller tilltalad för brott.
Hedge
Poliskommissarie


Mars 31 Stockholm
Poliskommissarien Hedge
Göteborg.
Drängen Johan Elert i dag afvikit från Källare¬
mästaren Björkman efter uppburit 300 kronor,
Medellång, 23 år, har gulsot, ljust hår och små
mustacher, grönaktiga kläder. Om anträf¬
fas anhålles.
Cederborg


April 1 Jönköping
Poliskommissarien
Göteborg
Skomakaren Carl Sandström härifrån afrest
gårdagen, Göteborg för emigrering, Kortklippt
rödt här, små mustacher, medellängd, 26
årig. Skyldig Handlanden Lagerqvist hyra, re¬
vers 54,50 plus kostnaderne. Uttag och öfversänd
beloppet.
Angel


4 Wisby.
Poliskammaren Göteborg.
Fre Hemmansegaren J. N. Pettersson från Ekeby
Eskelhem Gottlands södra härad har på ansökan af
Carl Fahlstedt, som hos honom eger fordran 1200
Kronor under 28 sistlidne Mars af Konungens
befattningshafvande här förbjudits från orten
resa förr att han rätt för sig gjort. Pettersson,
som icke blifvit anträffad för förbudets delgif¬
ning, har antagligen afrest härifrån till Stock¬
holm lördag, tros vara ställd på resa till Ame¬
rika. Anhålles på begäran af fordringsegaren
att Petterssons emigration må förhindras så
vida han icke vill afbetala 400 Kronor
Aug. Bokström
Kronofogde


Måtstående Sandström är återkommen
till Jönköping i brist på reskassa, enligt
telegram från Stadsfiskal Angel den 2 April
1887.


1887.
April 5 Stockholm. Svar betalt.
Detektiva kontoret Göteborg.
Finnes Alm Göteborg, annonserar fri resa Amerika,
lofvar arbete.
Jansson


9 Kristiania
Politimesteren Göteborg.
Handlande och bager Herman Westberg c. 35 aar,
c 172, blondt stridt haar och helskjäg, blaa oine,
almindelig statur, bedes eftersögt og anholdt
för bedragersk farhåld.
Politimesteren.


Stockholm Polismästaren Göteborg
Ansökan föreligger att här få exponera Kroghs
tafla "Albertine". Sökanden påstår sig fått löfte att
sedan exponera den i Göteborg. Hur förhåller sig
härmed
Polismästaren


16 Laurvik. Politikammeret Göteborg.
Peder A. Rudh, norsktalande svenske, meget
höi, späd, ravnsart hår, stort kindskägg,
knebelsbarter, godt udseende, velklädt,
c. 35 år, anmeldt bedragerier, farmentlig
armericareisende, bedes eftersögt, hit¬
transporteret.
Politimesteren
Segl


1887
April 5
Jansson
Stockholm
Alm undergått 28 dagars fängelse för olaga utöfning
såsom agent. Hitsänd tidningen.
Kommissarien


April 7
Polismästaren
Stockholm.
Ingen anmälan om exponerande af Albertine
här gjord. En resande norrman talat härom med
en Poliskommissarie, som sagt sig tro något hinder
ej skulle möta. Jag ej tillfrågad.
Elliot
Polismästare.


1887.
April 17
Jönköping
Poliskommissarie Hedge Göteborg
Hjorth, Klingspor gårdagen bantåg från Bankeryd
till Göteborg eller Partiled affört 8 kor 2 hästar m. m.
mig tillhörige. Bedrägeri föreligger. Länsstyrelsens
förbud sändes morgondagen. Kreaturen qvarstad¬
belagde. Anhåll, förhör, vidtag ena möjliga åt¬
gärder godsets skingring, personerne stämde.
M. Fredriksson


18 Jönköping
Poliskommissarien Hedge¬
Göteborg
Äro Klingspor Hjorth anträffade i går. Sakerna
tagna i förvar? Telsgrafsvar.
Fredriksson.


21 Örebro
Poliskammaren Göteborg.
Har brefvet angående afvikne E. Eriksson
anländt, har han passerat Poliskammaren.
När? Telegrafsvar bet.
Andersson.


1887
April 18
M. Fredriksson
Jönköping
Kreaturen adresserade till Landtbrukaren Lindqvist
Gamlestaden, anlände Lördags afton till Partiled.
Några åtgärder kunna icke vidtagas.
Hedge


21
Andersson
Örebro.
Brefvet anländt, emigranterna afgå morgon
middag. Om Eriksson nekar kan ingenting
åtgöras.
Polismästaren.


Stadsfiskaren
Helsingborg.
Adertonårige Sjömannen Axel Wennersten häri¬
från, nu hos Ljunggren Helsingborg, torde efter¬
spanås, häktas och hitsändas med fångtrans¬
port för delaktighet i af häktade Georg
Toft föröfvade tillgrepp.
Polismästaren.


1887
April 27
Stockholm.
Polismästaren Göteborg.
Sig kallande byggmästaren Frans Anders Sjöström
har sedan en här begången vexelförfalskning upp¬
dagas, ej kunnat anträffas för att höras. Skulle
han anträffas på väg till Amerika, bedes han
anhållen och telegrafunderrättelse. Medelstor
något bredt, blekt ansigte, blondt hår, små lju¬
sa mustacher, 30 à 35 år, blå kavajdrägt.
Polismästaren


22 Stockholm.
Polismästaren Göteborg.
I går omtelegrafarade Sjöström nu här gri¬
pen.
Polismästaren.


23 Vexiö.
Stadsfiskalen Göteborg.
Gottfrid Pettersson rätteligen Erland Gottfrid Er¬
landsson från Abrahamsmåla, 43 år, 5,8 fot
lång, mörkt något gråsprängdt lockigt hår, mör¬
ka ögon, rak stor näsa, rätt mycket skulhårad
torde nogo efterspanas, häktas för förfalskning,
ämnar troligen resa till utlandet.
Stadsfiskalen.


27 Varberg
Poliskammaren Göteborg
Qvarhåll eller uttag af emigranten Nils Persson
härifrån förnämligast enligt accepterad räkning
39,30 Kr Enligt hyreskontrakt 137,50 Kr
Gotthard Persson
Aron Svensson
bevittnas:
Th. Thenberg


1887
April 2
Häktad i Stockholm, enl. Telegram den 22 ds


1887.
April 27
Finspong.
Polismästaren Göteborg.
Anhålles att en på tåget i afton kommande från
Finspong Risinge socken valsarbetare Albert Hag¬
lundt, högväxt, måtte nekas resa till Amerika
så framt 15 Kr auktionsskuld ej sändes genom po¬
lisen till auktionsman
Månsson
Hemmingtorp.


Maj 3 Falköping
Poliskammaren i Göteborg.
Joh. Edv. Nilsson, P. U. 28, uppger att han i April å
Skeppsbron tillgripit 10 ℔ fläsk, en säck kaffe, ost
och smör, Är detta sant? Skall han häktas.
Stadsfiskal Lagerborg.


Falköping.
Poliskammaren Göteborg.
Nilsson uppgår nu att stölderna egde rum i April
1886; Smöret tillgreps från Sören Bjerre.
Lagerborg


5
Jönköping.
Poliskammissarie Göteborg.
Åkaren C. J. Johansson härifrån rymd nattåg
för skuld, till Amerika. Mörklagd, liten växt,
omkring 50 år, mörk skäggbotten, rödbrusig
ansigtshy, något snedaxlad. Reseförbud sökes
nu. Anhåll och affordra 700 Kr skuld Smålands
banken m. fl.
Angel


1887
Haglundh anträffad den 29/4. 1887;
Betalt skulden.


Maj 3
Stadsfiskalen
Falköping.
Af Nilsson uppgifne tillgreppet ej anmält eller kändt
hvadan häktning ej påfordras. Nilsson efter frigifnin¬
gen från tvångsarbetet här ej anmält sig.
Polismästaren.


Stadsfiskalen
Falköping.
Nilsson dömd 16 Mars 1886 till tvångsarbete, frigifven
20 Mars 1887, han under denna tid ej föröfvat till¬
greppen.
Polismästaren


1887
Maj 14
Mara
Poliskammaren Göteborg. svar betalt.
Om Nils Stahre, ca 5 fot lång, ljust ansigte och
helskägg, blå ögon, rak något nedstående näsa, nå¬
got framåtlutad vid axlarne, försedd med peruk,
ämnar färdas utrikes, torde han förhindras, då
han har stora skulder, protesterade vexlar,
oförsörjd familj.
Falk
Kronolänsman.


19 Nordmalin.
Poliskammaren Göteborg
Som Jonas Wilhelm Lindberg från Ormsjö by Doro¬
tea socken Westerbottens län från hemorten afvikit
i sällskap med fadren J. Lindberg och en broder,
troligen ämnar sig till Amerika utom att haf¬
va betalt sin skuld till oss torde ni taga re¬
da på densamme samt af honom utverka
betalning eller för honom utförda reseför¬
bud stills han rätt för sig gör.
Fordringshandlingarne hvilka ej är revers men
hvars riktighet kan med ed styrkas, jemte
borgen för uppkommande kostnader och full¬
makt att stämma honom om så fordras,
insändes med nästa post den 2 dennes.
Anträffas personer i fråga, hvilken troligen
tänker afresa fråm Göteborg i slutet af
denna eller i början af nästa månad, innan
handlingarne anlända och är villig betala, är
beloppet 473 kr. 61 öre jemte vara kostnader
10 Kr. samt dessutom eder uppkommande
kostnader.
Österman
Handlande
A. Nordfelth
Åkare


1887
Maj 19 Hudiksvall
Polismästaren
Göteborg.
Enligt Landshöfdingembetet Gefle resolution 16 Maj,
153 paragrafen utsökningslagen, torde C. Söderqvist
qvarhållas delgifning, handlingarne sändas idag,
köpt biljett resa morgon Amerika.
Poliskommissarien


23 Jönköping
Poliskommissarien Hedge. Göteborg.
Skräddaren Frans Dahlgren härifrån afreste gårdags¬
tåg via Göteborg, Amerika. 25 år, medellängd, mager,
ljuslagd, små mustacher, mörk öfverrock, bredrandi¬
ga byxor, svart filthatt. Skyldig handlanden Lagerqvist
37 Kr med telegrammet. Sök uttaga beloppet plus Edra
kostnader.
Angel.


25 Kristiania
Politimesteren Göteborg.
Tönnes Lie hvis rette navn er Karelius Tönnesen
Lie, hensad i 1884 till 85 i hervarende tvångsarbetds¬
anstalt i 4 månader för lösgjängeri, plattenslageri,
Senere länger tid opholdt sig i Stockholm.
Politimesteren


25
Falun
Stadsfiskalen i Göteborg
Svar betaldt.
Arbetaren C. Forss från Falun ankommer dag
till Göteborg för att emigrera, anhålles blifva häk¬
tad, återsänd till Falun att ställas under åtal för
groft våld.
Stadsfiskalen.


1887
Maj


25 Politimästeren
Kristiania
Telegrafsvar betalt. En Norrman utgifvande sig
vara litteratören Tönnes Lie från Kristiania uppehål¬
tit sig här några dagar under misstänkte omständig¬
heter. Är Lie känd och huru?
Elliot. Polismästare.


27 Forss häktad; 28/5 Rapport.


1887
maj 29
Stockholm
Polismästaren Göteborg.
Polispresidenten Wien telegrafsvar: Zalewski
eller Zaleski Filemon, postassistent, född i
Sapoham i Galizien, 32 år gammal, spensligt
byggd, svart hår, mustacher, kortklippt helskägg,
blå ögon, långlagdt, brunaktigt ansigte, ärtestor
jemfärgad vårta högra sidan på näsan, två
dylika i närheten å högra kinden, längden
1,76 meter, talande tyska, franska, italien¬
ska, rumäniska, har 26 Maj rymt med stu¬
len postförsändelse, innehållande 151527 gul¬
den Österrikiska banknotor, marksedlar,
rubelsedlar, Österrikiska dukater, tjugufrancs
st.- Filemon, senast iklädd mörka, svart¬
hvita melerade kläder, ljusgrå öfverrock, cy¬
linderhatt, hvitt omärkt linne, briljantring
venstra långfingret, silfverremontoirur, stor¬
länkig guldkedja, tör kalla sig von Jelita och
tros ämna sig Amerika.
Postförvaltningen utlofvar 1000 gulden
för hans gripande och 10 procent af tillrätta¬
skaffad egendom.
Polismästaren


Juni 9 Westerås
Poliskammaren Göteborg.
För stöld af cognag och russin vid Norbergs
jernvägsstation häktade Nils Henrik Larsson
från Gyllentägten, Norbergs socken, uppgifver
att han erhållit 5 buteljer cognac af Ander
Petersson från samma socken, hvilken några
dagår sedan afreste till Göteborg för emigration
till Amerika. Anhålles om förhör med Petersson
huruvida uppgiften år sanningsenlig. Svar tor¬
de sändas undertecknad, adress Norberg.
Axel Fröling
t. f. Kronolänsman.


Juni 10 Kronolänsman
Froling
Norberg.
Anders Petersson bestrider Larssons uppgift rö¬
rande Konjaken. Petersson köpt 27 maj tre kon¬
nor Konjak spritbolaget Westerås konjaken anlände
såsom ilgods till Käringgrufvan och förtärdes å
Peterssons auktion. Petersson träffade Larsson 6 den¬
nes på aftonen hos Snickaren Engborg käringgrufvan,
der endast afskedshelsningar utbyttes.
Polismästaren.


1887
Juni 9 Åmål
Poliskammaren Gbg.
Edvin Gustafsson från Koppungen Svanskog,
kallar sig äfven Larsson, emigration Amerika
bör hindras. Han emigrerar för skuld, har ej
fullgjort beväringsskyldigheten.
Moström.


Rosenlund har den 17 ds dränkt sig
vid Trollhättan.


Juni 18
Kalmar
Polismästaren Göteborg.
Noggrannaste efterforskningar gifvit vid han¬
den, att Gottfrid Rosenlund icke vistas här.
Stadsfiskalen


Se ofvan


1887
Juni 18
Stadsfiskalen Kalmar.
Vistas Bokhållaren Gottfrid Rosenlund härifrån
i Kalmar, Rosenlund 40 år gammal, 5.6 fot lång,
ljust knallrigt hår, hög panna, röda mustacher,
mycket närsynt, glasögon, medför brun res¬
väska, blå regnrock, beslägtad med Hand¬
landen Svanberg från S:t Francisco. Telegram¬
svar betalt.
Polismästaren


Politiedirektören
Köpenhamn.
Procurist Gottfrid Rosenlund härifrån rymt
i går antagligen till Köpenhamn efter att haf¬
va tillegnat sig från principalen 3000 Kr.
Rosenlund torde efterspanas och om finnas i Kö¬
penhamn underrättellse telegrafiskt hit med¬
delas för vidare besked. Signalement: 40
år, medelstor, ljust knallrigt här, mustacher,
närsynt, glasögon, brun resväska, blå regn¬
kappa.
Elliot
Polismästare.


1887
Jun 18
Rosenlund har den 17 dennes dränkt
sig vid Trollhättan.


25 Jönköping.
Poliskammissarien Hedge Göteborg.
Smeden A. Gustafsson härifrån afvikit Amerika¬
färd. Medellängd, mörka hår, helskägg, blekt
magerlagdt ansigte, skarpa blå ögon. Revers¬
skuld till A. Rydberg 222 Kr torde uttagas
hvad som han fås.
Angel


1887
Juni 18 Schwedischen Generalkonsul
Hamburg.
Procurist Gottfrid Rosenlund hier von gestern
weggeleufen warscheinlich nach Hamburg.
Ersenche Rosenlund durch polizei nachzupöken
und 3000 Kr, die en seinem prinzipalen entge¬
gen, abzufodren. Signalement: 40 Jahre alt, mit¬
telgrass, helle Krause haare, Schnursburst,
Kurzsichti, Brillers, braune Reisetasche, blau¬
en regenmantel.
Elliot
Polismästare.


23
24/6. 87 anträffad; betalt 10 Kr


29
Stadsfiskalen
Uddevalla.
Från Kronolänsmannen Zetterlöf Kungelf, ingått
följande meddelande: Söndags bortgingo hemmanet
Kullen nära Kungelf fyra ruskigt klädda mansper¬
soner omkring 30 år gamla, misstänkte stulit cylin¬
derur med förgylda kanter och hårkedja från Arren¬
datorn Jakobsson, tros begifvit sig Uddevalla.
Hedge
Poliskommissarie.


1887
Juli 12
Stockholm.
Kommissarien Hedge Göteborg.
Torghandlaren från Gefle C. G. Borg afrest för att
öfver Göteborg gå till Amerika. Enligt ej förfallen
vexel skyldig Grosshandlanden J. A. Johansson
här 372,50.- Försök utfå beloppet eller del der¬
af, tjugo procent af uttagna i ersättning, Wex¬
eln med posten.
Cederborg.


7 Christiania
Polismästaren
Göteborg.
Bohman netop anholdt, afsändes Charlottenberg
i morgon.
Detektivchefen


7
Sundsvall
Stadsfiskalen Göteborg.
Boktryckaren J. Olof Thorsén afvikit orten miss¬
tänker emigrera. Anhålles, häktas och hitför¬
passa honom.
Stadsfiskalen.


8 Kristiania.
Politimästaren Göteborg.
Bohman afsändt Charlottenbergs politimyndig¬
hed, der anmodet transportere ham Göte¬
borg.


1887


Juli 6
Politimestern
Kristiania.
Bokhållaren Emil Herman Bohman härifrån
rymt Måndags efter tillgripit från principal 1,000
Kronor. Bohman möjligen medföljande Tingvalla liniens
emigrantfartyg från Köpenhamn torde efterspanas och häk¬
tas.
Signalement: 30 år, liten och tjock till växten, ljust hår
ljusa mustacher och tjock näsa


Thorsén häktad i Stockholm den 18/7. 1887.
Se P. U. No 83 s. å


7
Detektivchefen Kristiania.
Hitsändts Bohman eller skall han afhemtas
någonstädes.?
Polismästaren


1887
Juli 11
Malmö.
Poliskammaren Göteborg.
Enligt rådstufve rättens härstädes beslut i dag
skall i Konkurs här försatte f. fabrikören V. E.
Ringnér häktas och hitföras samt i häkte
qvarblifva intill bouppteckningsed aflagts
härstädes.
Anhålles derföre att Ringnér, som är känd
af Konsul B. Krook, häktas och hitsändes
Stadsfiskalen.


20 Ousby
Polismästaren Göteborg.
Kyrkoherden Sunesson Örkened, Skåne, som
häftar i skuld till Örkened Sparbank med om¬
kring 123,000 Kr utan känd egendom till 20 delen
skall dag ankommit till Göteborg åtföljd af 20
åriga dotter för antaglig resa till Amerika.
Troligen medföra god kassa. Wid anträffan¬
det torde Sunesson, som är 66 år gammal, un¬
dersättsig, flintskallig med hvitt hår och långt
hvitt helskägg, som hända afrakats, qvar¬
hållas hvarom underrättelse förväntas. Rese¬
förbud kommer oförtöfvadt.
Eneroth
Kronofogde.


Juni 21 Stockholm
Detektivpolisen Göteborg.
Tjugoettårige Kyparen Hilding Enok Strand¬
berg, medelstor, blåögd, mörkt alldeles kort¬


1887
Juli 11 Stadsfiskalen
Malmö.
Omtelegraferade Ringnér afreste Lördags med
"Rhea" till Malmö.
Polismästaren


Juli 22.
Kronofogden Eneroth.
Ousby.
Omtelegraferade Sunesson ännu icke
anträffad.
Polismästaren.


Häktad i Örebro natten emellan den 21 och 22
dennes, enl. Handelstidningen för den 23 ds


klippt hår, stora ögonbryn, skägglös, grönaktig
kort öfverrock, mörka kläder, spetsiga kängor
filthatt, märkt ininitialerna, afvek gårdagen, an¬
gifven stöld af 650 finska mark, damguldan¬
karur, märkt antagligen 15,005, guldkedja, ur¬
nyckel liknande en hand. Tros medföljt ban¬
tåget Göteborg för Amerikaresa. Han torde
anhållas och om erkänner eller innehar det
stulna häktas och hitsändas fångskjuts.
Johansson
Stadsfiskal.


1887
Juli 22
Skien
Politiemästaren Göteborg.
Telegrafinspektör Struve vides 12te passeret Moss.
Senere ingen oplysning.
Behag undersöge
om han har väret i Göteborg og er vederereist.
Alder 58, undersättsig, hår lyst, gråsprängt,
lyse Knebelsbarter.
Poletimesteren.


Aug. 7 Strömstad.
Signalementen ej med; påstås varit synliga
kajen Göteborg i dag då båten gick.
Stadsfiskalen


8 Köpenhamn
Polismästaren Göteborg.
De omtelegraferade norsktalende mandspersoner
antages ikke att väre ankomne hertill med
Christiania. Hidtin forgjäves eftersögte her
Eugen Peterson
Vice Politidirektör


1887
Juli 23
Politiemesteren Skien.
Någon upplysning rörande omteligrafarade
Struve har icke funnits.
Politiömästaren


7 Politiedirektören Köpenhamn.
Stadsfiskalen Strömstad.
Halmstad.
I går bortstulos har 400 Kr, 10 och 5 Kronosedlar samt
omkring 50 Kr silfver. För stölden misstänkes två
hörsktalande personer, den ene omkring 20 år, 5 fot
6 tum lång, smärt, utan skägg, stora blå ögon ljusbrunt
hår, iklädd lång mörk öfverrock, svart styf hatt;
den andre omkring 16 år, liten till växten, blond,
iklädd mörk kavajkostym, mössa med lädarskärm.
Antagligen medföljt
"Christiania"
"Oskar Dickson", i dag
"Saga"
vänd


1887
Aug. 7
Falköping.
Kommissarie Hedge
Göteborg.
Godhetsfullt meddela om gångna veckan tvän¬
ne personer Andersson från Agnetorp Tida¬
holm emigrerat Amerika.
Hammar
Mösseberg Ranten.


Häktade i Stockholm se telegram
derifrån för den 22/8 1887.


8 Christiania. Polismästaren Göteborg.
När till 7 ds hersteds vid indbrud bortstjålet 70 à 80
guld - Sölv - og metal - lomenkre. Närmere be¬
skrivelse posten.
Poletimesteren.


Torde anhållas, förhöras och vid erkännande häk¬
tas, hitsändas.
Öberg
T f. Polismästare.


1887
Aug. 8
Politimesteren Christiania.
Lördags bortstulos här 400 Kr, 10 och 5 Kronosedlar,
samt omkring 50 Kr silfver.
För stölden misstänkes två norska Ynglingar, den
ene omkring 19 år, 5 fot 7 tum lång, spenslig, utan
skägg, fördelaktigt utseende, stora blå ögon, rundt
ansigte, kort blondt hår; iklädd mörka kläder, styf
filthatt, uppstående hvit gummikrage; den andra
15 år, liten till växten, blondt hår med lugg min¬
dre fördelaktigt utseende; iklädd urblekta
blå cheviotskläder, mössa med läderskärm.
Torde anhållas, förhöras och vid erkännande
häktas, hitsändas.
Öberg
t. f. Polismästare


1887
Aug. 10
Varberg.
Poliskommissarie Hedge Göteborg.
Hylander misstänkt för delaktighet fickstöld,
men bevis saknas.
Stadsfiskalen.


17 Christiania.
Poletimesteren Göteborg.
(reponse pagie)
Student Karl Kock, 26 år, liden lys, briller,
mörkbrun jakke, benkläder, hat antages reist
Göteborg nattaget, bedes forsärgt overtatt reise
hjem, familien ångstelig. Angjäldende no¬
get underlig.
Politimesteren.


19 Varberg.
Poliskommissarien Hedge Göteborg.
Byggmästaren C. F. Bengtsson eller Johansson härifrån
har rymt, reser dag Amerika från fordringsegarne.
Kan han icke qvarhållas eller förmås återvända,
tag fullmakt för innehafvaren att föra hans talan
vid domstolar, äfven derom att han medgifver sitt
försättande i Konkurs
Thenberg


Varberg. Poliskommissarien Hedge Göteborg.
Försök få af C. F. Bengtsson (se Thenbergs telegram)
114 Kronor, mig skyldig på två förfallna reverser.
Alfred Johansson


1887
Aug. 10
Stadsfiskalen
Warberg.
För 4de resan stöld straffade Carl August Hylander
här anhållen såsom misstänkt för fickstöld.
Påkallas någon åtgärd mot honom för delaktighet
af "Knota Hans" i Warberg föröfvade tillgrepp.
Telegrafsvar.
Hedge.


1887
Aug. 19
Agnesberg.
Poliskammaren Göteborg.
Tillvaratag om möjligt å kajen lilla bommen,
Tessins tilläggningsplats, i dag qvarlagt packet
i tidningsomslag inneliggande grofva skaft¬
stöflar, messingstiftade något begagnade,
hemtas af
Heirtz


22 Stockholm
Poliskammaren Göteborg
I P.U. 96 a 3 efterlyste norske ynglingar här
häktade, neka för stölden. Deras namn
Truls Andresen och Hans Olai Johansen, begge
straffade i Norige - se polititidende 12 och
28 i år. Andresen erkänner stöld i Norige.
Skola de sändas Göteborg för ransakning?
Cederborg
Stadsfiskal


Öxnered
Poliskammaren Göteborg.
Telegrafera Stationsinspektoren Öxnered Polis¬
myndigheten betalar Göteborgsresa åt mig.
Penningebrist.
Frans Blomqvist


Den 20 dennes har Heirtz moder Hustrun Margreta
Heirtz anmält att stöflarne äro tillrättakomne.


Aug. 22 Stadsfiskalen
Halmstad.
I No 97 A 1 efterlyste Johan Olsson vårdas å här¬
varande Fattigförsörjningsinrättning. Något för¬
hör har i anseende till hans skrala helsotillstånd
icke kunnat företagas.
Hedge.


Stadsfiskal Cederborg
Stockholm.
Omtelegraferade Andresen och Johanson
torde hitsändas för ransakning.
Öberg
t. f. Polismästare.


1887
Aug. 26
Kungsbacka.
Poliskammaren Göteborg.
Johan Berndt Persson från Idala Stanngården
Halland ernar i morgon afresa till Amerika,
skyldig mig trettiofem Kronor och torde derföre
hans resa förhindras.
Mauritz Swahn


30 Floda.
Poliskontoret Göteborg.
Bedes att anhålla den danska dreng Sören Jensen,
som var med ångkarusellen, han tänker att afresa
till Köpenhamn med min tjensteflicka, som
reser till Köpenhamn.
Rohveder.


Sollefteå.
Stadsfiskalen Göteborg.
Finnen Gustaf Hägglund från Qveflaks socken
Betsma by i Finland, medellång, mörklagde
knallrigt hår, något stammande uttal, misstän¬
kes hafva rymt med 500 Kronor. Tros ämna sig
Amerika öfver Göteborg. Torde efterspanas, an¬
hållas samt telegrafisk underrättelse meddelas.
Polisuppsyningsmannen


Sept. 5 Halmstad.
Herr Polismästaren Gbg.
Systrarne Amanda och Eva Torstensson resp:
22 och 17 år, långa ljuslagda hvilka afvikit från
lagstadd tjenst i Qville och tros med ångbåt
i natt från Halmstad begifvit sig till Göteborg,
torde anhållas och telegrafiskt meddelande
lemnas.
Kronolänsman
Rydell


Aug 26 Motstående Persson afrest till Amerika i dag
innan telegramet ankommit hit (kom kl. 6.45 e.m)
hvarom Svahn i bref af den 29 ds underrättats.


Ang. 30 Hägglund har den 26 ds med Anchorlinien afrest
från Göteborg till Newyork.


Polisuppsgningsmannen
Sollefteå.
Omtelegraferade
Hägglund
afreste härifrån 26 ds med An¬
chorlinien till Newyork.
Bohlin


Sept. 5
Länsman Ryden
Halmstad.
Någon ångbåt anländer icke i dag från
Halmstad, ångbåten i natt gick söderut.
Polismästaren


1887
Sept. 14
Bergqvara.
Stadsfiskalen i Göteborg.
Peter Jonasson från Huleqvill i Torsås soc¬
ken har rymt orten. Torde häktas och förpassas
till Kalmar att bida ransakning inför Södra
Möre häradsrätt den 5 Oktober för bedrägeri
i Konkurs. Jonasson omkring 40 år, ljust
hår, blå ögon, ljuslätt, skulhårad, talar slarf¬
vigt.
Klefbouhm
Länsman.


15 Fristad.
Poliskammaren Göteborg.
Förrymde mjölnaren August Larsson, omkring
27 år, lång, mager, fräknig, iklädd svarta som¬
markläder, misstänkt hafva förskingrat anför¬
trodda penningar, stadd på Amerikafärd, torde
om han anträffas häktas och hitsändas.
Höga Fristad
Axel G. Gustafsson
Kronolänsman.


20 Björketorp.
Poliskammaren Göteborg.
Kvarhåll ynglingen Birger Andreasson från Kat¬
tunga socken Marks härad, är i beväringsåldern
och ämnar emigrera nästa Fredag, prästbe¬
tyg omgående.
Andersson.


1887.
Sept. 2 Randers.
Politiet Göteborg.
Bagersvend Nicolai Henning Iversen Nielsen
har morges stjuolet c 540 Kr nemlig en hundre¬
de dollarsseddel, en dansk hundrede Kronosed¬
del, en dansk halvtredsinstyve kronoseddel, en
dansk tiokroneseddel 4 enkelte dollars.
Han är 20 aar c 66 tommer höi bleg ifört
graat töi graa blöd filthatt med bule püllen
mörkegraa sommeroverfracke og stok. Har
obetydeligt overskjäg der mulig er aftaget.
Er mulig tagit med Dampskiber som afgik
fra Fredrikshamn til Göteborg i middags Kl 1.
Bedes eftersogt och anholdt arresterad er
afsogt over ham.
E Jürgensen
Politiimäster i Randers
Segl.


29 Motala.
Poliskammaren Gbg.
Som min man Johan Konrad Kolmgren från
Snaflunda Lönsos, 36 år, utan prestbevis rymt
från mig och barn medtagande 500 Kronor
gemensom egendom antagligen för resa
Amerika i morgon, anhålles att han för¬
hindras resa.
Ulla Margreta Johansson.


1887
Sept. 23
Kl 7.48 e.m.
Enligt telegram från Polismästaren Jürgensen
har Bagersvend Nielsen i dag eftermiddag
blifvit anhållen.


1887.
Okt. 9
Polismästaren
Göteborg.
Bonden Håkan Knutsson från Sörby Mellby
socken misstänkes mordbrand, afviken för Amerika¬
resa, torde om anländer Göteborg häktas och tillsän¬
das länsstyrelsen Blekinge. Knutsson omkring 30 år,
ungefär 6 fot, groflemmad, svart lockigt hår,
bredt, rödlett, skägglöst ansigte med ärr från
munnen åt kinden.
Bolling. Länsman.


16 Cimbrishamn.
Poliskammaren Göteborg.
Handlanden Gustaf Svensson Simbrishamn,
mordbrännare, 29 år, medellång, tjock, blondt
hår, låg panna, blågrå ögon, små mustacher,
frisk ansigtsfärg, kort hals, framåtlutande,
skefbent gång, afviken Thorsdags, häktas, hit¬
forslas.
Persson
Kronolänsman


20 Kungsbacka.
Poliskammaren Göteborg.
Jernvägsarbetaren Johan Emil Renhult från
Ekebacka Härlunda socken Skaraborgs län, född
29/12 1864 sednast anställd vid Göteborg - Warbergs¬
banan, som den 6 dennes föröfvat våld å åbosonen
Carl Oskar Carlsson från Korndal, hvaraf döden
följt, torde efterspanas och häktas samt till Kro¬
nohäktet i Kungsbacka öfverlemnas. Han har
varit synlig i orten tills i Söndags. Signalement:
ungeför 5.6 fot lång, klen kroppsbyggnad, långlagdt
blekt ansigte, utstående kindknotor med skrubbsår
å ena kinden, stor näsa, blå ögon, blondt hår, utan
Skägg.
Ernst Jönsson
F.f. Kronolänsman


1887
 okt. 17
Kronolänsman Persson
Cimbrishamn.
Omtelegraferade Svensson var ej bland emigranter¬
na sistlidne Fredags. Deremot afreste samma dag
två personer med namnet Svensson till Hull, möj¬
ligen sedan öfver Liverpool till Amerika. Någon be¬
skrifning å dessas utseende kan icke erhållas.
Polismästaren


1887
Okt. 22 Enligt telefonmeddelande från Kronolänsmannen
Jönsson har Johan Emil Renhult anträffats in¬
om Skaraborgs län.


1887
Okt. 29
Stockholm
Detektiva Polisen Göteborg.
I Polisunderr. 102 D. 6 87 omnämnde Liljeblad
och hans sällskap tjugoårige Johan Edvard Theodor
Enberg, lång, smal mörkbrunt hår, båda ämna¬
de sig till Göteborg, torde häktas för stöld af 490
Kronor härstädes.
Cederborg.


Nov. 3 Tibro.
Poliskammaren Göteborg.
Uttag om möjligt min fordran 35 kr utaf
emigranten C. A. Andersson från Ryholm
Beateberg.
Axel Johansson.


Nov. 9
Poliskontoret Göteborg.
För förskingring af allmänna medel igår afton
häktade från fångbetjeningen förrymde bonden
C. M. Carlsson från Hagaby, Högby socken,
troligen på väg Amerika torde häktas efter¬
spanas och tagas i förvar. Ålder 52 år. Längd
5 fot 7 tum. växt undersätsig. ögon bruna.
Hår mörkbrunt. Näsa rak, något sned åt
höger. Ansigte trindlagdt.
Ölands Norra Mots Kronofogdekontor.
Karl Mossberg.


17 Gefle.
Polismästaren Elliot Göteborg,
Tag i beslag emigranten Skomakaren P. Mårtenssons
från Åvik Helsingtunas socken egendom och tillhörig¬
heter i enlighet med nedanstående transmitresolution
lydande å 690 Kr 57 öre utom kostnader. Handlingarne
afgå nu till A. Magnus derstädes.
P. Öberg, Compani
"1887 den 17 November"
vänd.


1887.
Okt. 30
Stadsfiskalen Cederborg
Stockholm.
Omtelegraferade Liljeblad och Eneberg anträffade
Liljeblad uppgifver Tisdagsaftan å Stockholms Skepps¬
bro hittat 300 kronor, hafva besökt Norrköping,
innehade, Liljeblad 37 Eneberg 21 Kronor.
Hedge


Anträffad den 7/11 1887 men saknade medel.


Enligt telegram i Handelstidningen för den 14 Novem¬
ber d. å. har Carlsson häktats inom Carlmar län.


Anträffad den 25/11 1887, saknade medel, blef
delgifven stämningen och fick resa.


Nov. 17
Nedannämnde P. Mårtensson förelägges att inom
fjorton dagar - skriftligen svara - och finner
efter det borgen, som här förvaras, blifvit för kost¬
nad och skado ställd Kongl. Majts befallningshaf¬
vande skäligt förordna att så mycket af gäldenä¬
rens lösa egendom som motsvarar krafvet skall
sättas under interrimsqvarstad intilldess vidare
utlåtande här meddelas. Gefle slott å landskans¬
liet som ofvan.
C. A. F. Björkman
C. Ad. Fagerlund
Rätt utdragit intygar
J. Hedberg
Telegrafist


22 Gefle.
Poliskammaren Göteborg.
I 54 a 1880 efterlyste Samuel Pettersson anhål¬
len, erkänner delaktighet i stölden, säger i skrif¬
ven i Kristine Göteborg, förut ej straffad. Påkallas
hans häktning för ransakning. Telegrafsvar.
Lidén.


Dec 15. Hvetlanda
Polisinspektören i Göteborg.
Hemmansegaren Johan Petter Johansson från
Granshult i Södra Solberga socken afvikit från hem¬
met natten till gårdagen, har i Smålandsbanken
härstädes den 27 sept. för 250 Kr belånat en näst
föregående dag utstäld revers å 300 Kr, hvarå
löftesmännens namn misstänkas varo förfals¬
kade.
Johansson 35 år, fulla 6 fot lång, blå
ögon, mörkt hår, mörkt kindskägg (nu möjligen af¬
rakadt), talar långsamt, groft målföre, torde för¬
höras och, om erkänner, häktas eljest qvarhållas
tills vidare meddelande ingår.
Heldt
Kronolänsman


Nov. 22
Stadsfiskalen
Gefle.
Då prescriptsionstiden för åtal numera till¬
ändagått och målseganden vistas i Amerika, på¬
kallas ej åtgård mot Pettersson.
Polismästaren


1887
Dec. 16 Emmaboda.
Stadsfiskalen Göteborg.
Hemmansegaren Frans Olof Johansson från
Brännemåla Elmeboda socken Kronobergs län, stor¬
växt, mörkt hår, bruna ögon, sår vid venstra tin¬
ningen, misstänkas rymt Amerika; torde efter¬
spanas, häktas för begånget förfalskningsbrott.
Folin
Kronolänsman, Långasjö.


1888
Jan. 16 Målilla.
Till stadsfiskalsexpeditionen Göteborg.
Hemmansegaren Sven August Carlsson från
Ekhyttan, Märlanda socken Kalmar län, omkring
6 fot lång, ljuslagd, smärt växt, lång hals, slätrakad,
stadd på resa Amerika, torde häktas för begagnan¬
de af förfalskadt reversal det han belånadt i
Wirserums sparbank och förpassas till Kronohäktet
i Westervik för undergående af ransakning vid
Aspelands häradsrätt. Marlanda Kalmar län,
den 16 Januari 1888.
G. Hedberg
Kronolänsman.


18 Warekil.
Poliskammaren Göteborg.
23 årige båtbyggaren Bernhard Olsson från Brand¬
dahlen, Stala socken, afresta gördagen med Sterik till
Göteborg. Afsigten nemligen begifva sig till Amerika,
efter afhändandet af fastigheten, utan att godtgöra
oss förfallen fordran efter reversen, Kronor 127. Sak¬
nar erforderliga betyg. Anhåll och affordra mannen
vårt fordringsbelopp eller del deraf.
Hedström


Enligt P. U. No 149 B 5 är motstående Johansson
häktad.


Enligt P. U. No 33 B 7
1888
är motstående Carlsson häktad
och den 12/3 1888 dömd för ifrågakomne brott till
6 mån straffarbete


1888.
Januari 21 Lidköping
Polismästaren.
Göteborg.
Maria Johansdotter Nyström bör inställas inför Kål¬
lands häradsrätt i Örslösa den 12 eller 13 nästa Mars.
Wennersten.


Elmhult
Poliskammaren
Göteborg.
Iföljd skrifvelsen 14 dennes till Länsman Hjertqvist
har jag anhållit Petersson. Han nekar. Finnes be¬
visning? Telegrafsvar!
Robért
Länsman, Elmhult.


16 Hedemora.
Poliskontoret Stampgatan 28.
Finnes skrifven i samma hus någon Lars Johan
Andersson, född 20 Juli sextio? Svar genast.
Poliskontoret.


24 Kristiania.
Politimesteren Göteborg.
Herr Politimesteren anmodas om att pålägge sköi¬
telöber Axel Paulsen, der er anmäldt her for
Konkurssvig, at returne hertil, når hans opehold
i Göteborg er forbi. Pålägget bedes påseet efterkom¬
met.
Politimestaren.


26 Kristiania
Politimesteren
Göteborg.
Sköitelöber Axel Paulsen kan tillades at
afreise till Danmark.
Politimesteren


1888
Jan. 21 Kronolänsman Wennersten.
Lidköping.
I Polisunderrättelser No 117 sistlidet år efterlysta Maria
Johansdotter Nyström anträffad. Hvilken åtgärd påkal¬
las numera med henne?
Polismästaren.


Kronolänsman Robért
Elmhult.
Petersson torde kallas till inställelse hos Poliskammaren
härstädes å dag som Ni sjelf kan bestämma
Enligt skrifvelse af d. 24/1 fr Kronolänsm. Robért
har John L. Petersson beredt sig tillfälle
att rymma, hvadan han icke blifvit
kallad till PKn.
Polismästaren


16
Poliskontoret
Hedemora.
Smedlärlingen Lars Johan Andersson, född 20 Juli
sextio var 1887 skrifven i ifrågakomne hus.
Poliskommissarien.


1888
Febr. 9 Köpenhamn.
Politimästaren Göteborg.
Aarhus afsreiset till Stettin. Om Pederson er
qvart i land ber undersöges.
Eugen Peterson
Politidirektör


Stockholm.
Polismästaren Göteborg.
Hvad kostar en lösdrifvares sändning från
Göteborg till Amerika?
Willers
Poliskammaren.


16 Hudiksvall.
Polismästaren Göteborg.
Karin Sandström, Forssa socken, reste går jernväg
Göteborg afsigt Amerika, skuldsedeln företedd, sän¬
des dagens post, anhålles reseförbud eller krafvet
27 Kr, jemte kostnader här och Göteborg.
Poliskommissarien


Frederikshavn
Politimestaren Göteborg
Johan Wilhelm Anderson ubekjendt, 12 store
torvegade. Kan väre Christianshavn som er en
del af Kjöbenhavn.
Politimesteren


1888
Febr. 9 Politidirektören
Köpenhamn.
Skeppstimmermannen Pederson från Harten, afvek
härifrån igår afton, misstänkt tillgripit 300 Kronor
Svenskt mynt. Pedersen 36 år gammal, medelstor,
ljusa mustacher, brun öfverrock, svart styf filthatt, blåa
byxor, pjexor med remmar öfver fotvristen, fel å ena
ögat och lillfingersring med blå sten; antagligen
afrest med "Aarhus" till Köpenhamn, torde efterspa¬
nas, häktas och hitsändas.
Polismästaren.


Polismästaren Willers
Stockholm.
Reskostnaderna till New York uppå till omkring
115 Kronor.
Polismästaren.


16
Politimesteren
Fredrikshavn.
Elfvaårige gossen Johan Wilhelm Andersen, här an¬
hållen för stöld uppgifver sig vara son af Handlanden
Johan K. Anderson, 12 Store Torvgade Fredrikshavn,
och rymt från hemmet sedan han agats af fadern.
Äro hans uppgifter sanna?
Polismästaren


1888.
Febr. 17
Köpenhamn
Polsmästaren Göteborg
Gossens uppgifter senningsenliga; har förut
flera gånger rymt från hemmet.
Polismästaren


26 Tönset.
Politikammaret Göleborg.
Hvad vides om fruntimmeret Mina Forsberg,
Norsk, angiveligt ophold Göteborg 1885. Bland no¬
get kaporret, födt 1861. Levede hun ärbart?
Overretsagförer
Johnsen.


Mars 7 Linköping. Poliskammaren Göteborg.
Förre landthandlanden K. J. Sundqvist från
Strängen Wiby socken som afvikit och förmo¬
das begifvit sig till Göteborg för vidare resa till
Amerika misstänkes af landtbrukaren C. F. Sa¬
muelsson i Ubbarp hafva den 27 Februari i Stock¬
holms banken härstädes på en i Samuelssons namn
falskeligen skrifven Kreditivvexlel lyftat tvåhundra¬
de femtio kronor, tillfölje hvaraf anhålles det Sand¬
qvist torde i förhör tagås och derest han erkänner
brottet eller emot honom förekommer sådane om¬
ständigheten att han dertill kan anses skyldig
med honom i så fall lagligen förfaras.
Stadsfiskalen.


1888
Febr. 16 Politidirektören
Köpenhamn.
Gossen Eberhard Åbjörnsson här anhållen. Upp¬
gifver sig vara son af Kyparen Ivan Åbjörnson Saxe¬
gade 4 2dra Sal och rymt från hemmet sistlidne
Söndag, Äro hans uppgifter sanna.
Polismästaren.


27
Överretsagförer Johnsen
Tönest.
Om Mina Forsberg intet kändt här.
Hedge
Poliskommissarie


1888
Mars 10 Stockholm.
Detektivpolisen Göteborg.
Adertonårige Fritiof Fingal vor Sydow, son till hamn¬
Kaptenen härstädes, lång, smart, 1.5 tums längd, uppstå¬
ende svart hår, blåögd, blekt finnigt ansigte, rak håll¬
ning, mörkblå slät doffelöfverrock, mörka byxor,
låg kullig svart filthatt, ståndkrage och grå rensel,
har gårafton öfvergifvit föräldrahemmet med ban¬
tåg till Göteborg Helsingborg Helsingör & Köpenhamn.
Han torde efterspanas och anhållas samt under¬
rättelse hit meddelas för vidare besked.
Cederborg.


Stockholm.
Poliskommissarie Hedge
Göteborg.
Kvarhåll Sydow Öfverkonstapeln Wahlström afreser
härifrån med snälsnälltåget för att hemta honom.
Cederborg


12 Linköping.
Polismästaren Göteborg.
Härifrån natten till den elfte dennes afvikna
Kassören i Linköpings pantaktiebank Birger
Lund 35 år, ordinär med smärt växt, mager¬
lagdt ansigte, långa mörka polisongar, mörkt
yfvigt hår, närsynt, bärande pincenez, hvilken
angifvits för förfalskning och förskingring, anhål¬
les torde efterspanas, häktas och hitsändas för
ransakning.
Stadsfiskalen.


1888
Mars 11
Stadsfiskalen Cederborg
Stockholm.
Omtelegraferade von Sydow anträffad, ämnade resa
till systern i London.
Hedge


Häktad den 15/3 1888 enl. P. U. 1888 No 33 B 4.


1888
Mars 17
Borås.
Detektivpolisafdelningen
Göteborg.
Ombord Hullångaren skall finnas en passagerare
Adolf Johansson från Sexdrega, rymd för skuld till
Köpman här, som anhålla om Johanssons qvarhål¬
lande.
Stadsfiskalen.


18 Wissefjerda.
Stadsfiskaren Göteborg.
Gustaf Ström från Rukebo, på väg åt Amerika, 51 år,
medellängd, grof, mycket mörk, Krossår i pannan,
torde häktas såsom tilltalad för mened och sändas
till länsstyrelsen i Kalmar.
Bäckman
Kronolänsman


Wissefjerda.
Stadsfiskalen Göteborg.
Johan Olof Svensson från Stolpabäck, på väg åt
Amerika, 38 år, mycket lång, smärt magert ansigte,
brunt hår, rödt kindskägg, blå ögon, torde häktas
såsom tilltalad för mened och sändas till Läns¬
styrelsen i Kalmar.
Bäckman
Kronolänsman


19 Afskrift Kalmar.
Länsstyrelsen Göteborg.
I Konkurs försatta Johan Olof Andersson från Bårby,
Öland har obehörigen afvikit förmodas under nam¬
net Per Theodor Andersson, ämna emigrera till Ame¬
rika. Torde efterspanas samt anträffad gripas och
hitskickas.
Länsstyrelsen.


20 Arvika.
Stadsfiskal
Göteborg
Emigranten f. d. Handlanden Carl Johan Carlsson, Näbbohl,
Stafnäs häktas, insandes till länsfängelset i Karlstad.
Fiskalsämbetet


1888
Mars 17
Hullångaren afgången vid telegramets hitkomst
afgick den 16 ds på aftonen.


1888
Mars 20
Fiskalen Arvika.
Anhålles om uppgift å brottet, för hvilket omtelegra¬
ferade Carlsson skall häktas.
Hedge
Poliskommissarie


1888
Mars 20
Arvika
Poliskommissarien Hedge
Göteborg.
Kungl. Majts Befattningshafvandes resolution af
den 19 dennes om reseförbud och borgenärens anhållan
om häktning på grund af omförmälda resolution.
Warme
Fiskal.


21. Stockholm.
Detektivpolisen Göteborg.
Ynglingen Ivar Bergman, fjortonårig, medelstor, mörk¬
lagd, blå Kavaj, mörka byxor, pelsmössa, afvikit med
modrens penningar 650 Kronor. Har troligen i säll¬
skap femtonårige David Björkman, temligen lång
och smal, ljuslagd, ljusgult kortklippt hår, mörk kavaj,
Vegamossa. Hafva antagligen anländt Göteborg med
bantåg idag. Torde efterspanas, anhållas. Telegraf¬
underrättelse om anträffas.
Cederborg.


29 Vesterås
Herr Stadsfiskalen Göteborg
I Polisunderrättelser 54 1 A 1880 efterlyste Samuel
Pettersson här anhållen skall han häktas deri omför¬
mälta brott?
Tillf. Stadsfiskalen


30 Falun.
Polismästaren Göteborg.
Arbetaren C. W. Eriksson från Falun, klumpfotad,
emigrerar dag Göteborg, misstänkt hafva stulit
reskassan, fordra redogörelse för åtkomsten, lem¬
na underrättelse före afgåendet.
Stadsfiskalen


April 1
Ryd.
Polismästaren
Gbg.
Qvarhåll August Jonsson, Tingsryd, Amerikaresa. Inne¬
har stulna cirka 2000 kronor. Reser möjligen under
namn Anders Dahl. Kut
ryggig, ljushårig, gulblek,
mager.
Carl Magnusson.


1888
Mars 29.
Stadsfiskalen Westerås.
Då prescripstionstiden tilländgått och måls¬
eganden vistas Amerika påkallas ej åtgärd mot
Pettersson.
Polismästaren


30
Stadsfiskalen
Falun.
Omtelegraferade Eriksson medföljde emigrant¬
ångaren "Juno", som före telegramets ankomst
gått till Sjös.
Polismästaren


1888.
April 3 Simonstorp.
Polismästaren Göteborg.
Hemmansegaren Anders Andersson från Björnhult
Skedvi socken, misstänkt för mord å hustru, antages
rymd på väg till Amerika, 50 år gammal, medelstor,
ljus utan skägg, saknar betyg, begäras hans häktning
och förpassning till Linköping.
Rydström.
Kronolänsman
Se nedan


Bollnäs.
Polismästaren Göteborg.
Påteckna ej pass Postiljon Forselius - Ryd utan han
genom Eder betalt min fordran 34 Kronor. Skrif¬
velse dagsänd af Bollnäs postkontor.
C. E. Johansson.


4
Norrköping.
Polismästaren. Göteborg.
Anders Andersson från Björnhult begått mord,
rymt möjligen Göteborg igår eller idag. Ljus skägg¬
lös, magerlagd, medelstor, femtioårig, åtföljes troligen
tjugoårig bondpiga. Efterspanas bland emigranter,
häktas.
Stadsfiskalen.
Se ofvan


5
Stockholm.
Detektiva polisen
Göteborg.
F. Lindblad (hör litet ) med fru A son från
Stockholm resa i morgon till Amerika, troligen på Im¬
manlinien är skyldig mig 425 Kronor.
Om det kan tagas ut eller resan hindras tils jag
hann resa ned vore jag tacksam.
Emil Larsén
Brahegatan 18.


1888.
April 6 Simonstorp.
Polismästaren Elliot Göteborg.
Har länsman Rydströms anhållan om häkt¬
ning af Anders Andersson Björnhult kunnat
fullföljas? Telegramsvar betaldt.
Ivar Heyman


12 Lidköping
Polismästaren Gbg.
I konkurs försatte till inställelse för härads¬
rätten i Örslösa i morgon för att beediga sin
bouppgift kallade hemmansegaren August
Magnusson från Lilla Roo Mellby tros igår
eller idag begifvit sig till Göteborg för afresa
till Amerika. Han är storväst, grof, ljushårig
med polisonger. Torde vid anträffandet häktas.
Lidköping den 12 April 1888 C. L. Wennesten
Kronolänsman


Ljusdal.
Poliskammaren Göteborg
Arbetaren Arne Andreasen från Overby, Solär, Norge,
har härstädes lemnat Handlanden Per Mårtensson och
arbetare med en skuld på omkring 2000 kr, reser nu
troligtvis till Amerika. Mannen omkring 29 år, 5 fot 8 à 9
verktum, med bredt ansigte, trubbig näsa, mörka hår
och mustacher, serskildt kännemärke ärr efter huggsår
snedt öfver ena foten. Personen bedes anträffad förhör,
och vidgående skulden, serskildt till Mårtensson 500 Kr,
affordrad detsamma, hvilket belopp bedes hitsändts.
Lillherrdal Kronolänsmanskontor den 10 April 1888.
A. O. Lindh


1888
April 6
Ivar Heyman.
Simonstorp.
Anders Andersson har hittills icke kunnat
här anträffas.
Polismästaren.


1888
April 13 Filipstad.
Herr Polismästaren
Göteborg.
Qvarhåll Pihl tills verkställighetsordres komma
till Göteborg från Konungens Befallningshafvande
i Carlstad.
Ekendahl
Stadsfiskal


18 Uleåborg.
Polismästaren Göteborg.
Efterspana landthandlanden Isak Arola, 30 år,
lång, fet, ljuslätt, axelbred, ljusa mustacher, mörkt
hår, talar finska, rymt med sextusen mark.
Innehar reskoffert, möjligen falskt pass.
Häkta, telegrafera.
Sofia Arola
(Telegramsvar).


Maj 2 Örebro.
Detektiva Polisafdelningens kontor
Göteborg.
Drängen Carl Johan Björklund från Rynninge,
17 år, ljuslagd och spenslig, låg mössa, mörk kavaj,
grå byxor, långstöflar, rymt ur tjensten och ut¬
tagit 50 Kronor på falska räkningar, anhålles
och hitsändes. För Stadsfiskalen Öfverkonsta¬
P. Persson.


Katrineholm.
Polismästaren A. O. Elliot
Göteborg.
Min hustru kommer Göteborg 9.50 qväll, samma
signalement som brefvets innehåll utom löständer
fram i munnen. Ni måste förhindra henne att
resa. Bref morgon första tåg, svara till Katrineholm
om Polismyndigheten gör något vid saken.
Slagtare John Johansson Gnesta.


1888


April 20
Sofia Arola
Uleåborg.
Arola ej hitkommen. Myndighets häktnings¬
ordras erfordras.
Polismästaren.


Maj 2
Slagtare Johansson
Katrineholm.
Bäst kom hit sjelf - Annars erfordras po¬
lismyndighets på hemorten ordres.
Polismästaren.


1888
Maj 18
Poletimesteren
Göteborg.
Lindberg anholdt. Afgaar herfra imorgon
eftermiddag med Dampskib.
Poletidirektören.


Juni


22 Stockholm.
Polismästaren Göteborg.
Anhåll Snickeriarbetaren F. A. Carlsson då han
stiger ombord till Amerika. Uppburit min räk¬
ning 106 Kronor. Telegrafsvar. Reser sjelf sedan
Göteborg.
Sven Johan Johansson
10 Nytorgsgatan en trappa


26 Stadsfiskalen
Göteborg.
Virkeshandlanden Peter Gustaf Jonasson i
Brinkabo, 40 år 3 alnar lång, något puckel¬
ryggig, mörkt hår, något lockigt och gråsprängdt,
ögon bruna, misstänkes den 24 Juni begått dråp
å virkeshandlaren Johan Peter Gustafsson i Wis¬
sefjerda och rymt, torde efterspanas, häk¬
tas.
Folin
Kronolänsman
Långasjö i Kronoberg,


1888
Maj 17
Poletidirektören
Köpenhamn.
Kyparen Erik Sixten Lindberg, 2l år gammal, 5 fot 6 tum
lång, brunt tunnt hår, blå ögon och rak näsa, utstående
läppar, afvikit i dag efter tillgrepp från husbonde
Lindberg, som antagligen medföljr Aarhus, torde efter¬
spanas häktas och hitsändas.
Elliot.
Polismästare.


Juni 22
Sven Johan Johanson
Nytorgsgatan 10 en trappa upp
Stockholm.
Carlsson icke anträffad, hitresa onödig.
Polismästaren


28 Jonasson häktad (se Göteborgsposten för i dag)


1888
Juni 28
Borgholm.
Poliskammaren Göteborg.
Stark förhindrad att utfå attest, till dess han godt¬
gjord Charlotta Dahlström för barnuppfostran.
J. P. Harn
Kyrkoherde.


Juli 5 Falun.
Polismästaren Göteborg.
Sök utbekomma af emigranten Stina Ek, Hel¬
singborg skuld till Handlanden Hasselius Falun
39 Kronor 41 öre, motses efter afdrag.
Stadsfiskalen


6  Sköfde.
Poliskammaren
Göteborg.
Iltelegram.
Magistraten i dag beviljat Reseförbud för
A. Strömman och hans hustru från Sköfde tills dess
de godtgjort aktiebolaget Sköfde mejerier dess
fordran 800 Kronor. Anhålles att de hindras resa
om de idag äro på väg till Amerika.
På Magistratens vägnar
Ernst Hedenstierna.


7
Warberg.
Detektivkontoret
Göteborg.
I No 73 A 2 D. å. efterlyste Håkansson har igår åter
rymt från Mäshult. Han är på väg till Göteborg
för att taga hyra. Torde efterspanas. Ersättning
erhåller den som återför gossen.
Stadsfiskalen


9 Helsingborg.
Polismästaren
Göteborg.
Önskas höfligast veta Hjalmar Neiglicks adress,
om han lefver.
Illberg
Svar betaldt.


1888
Juli 6
Anträffad den 6/7 1888, saknade medel.
Stadsfiskalen, Falun.
Omtelegraferade Stina Ek anträffad. Saknade
tillgångar att betala skulden.
Polismästaren.


Magistraten
Sköfde.
Omtelegraferade Strömman med hustru hindrade
utvandra; Förklara betalt 700 Kronor.
Polismästaren.


8/7 Enligt telefonmeddelande har Håkansson anträf¬
fats och återförts till Mäshult.


1888.
Juli 12
Sköfde.
Poliskammaren Göteborg.
Som Ströman satt borgen för skulden upphäfvas
reseförbudet.
Aktiebolaget Sköfde mejerier
Wilhelm Löfmark.


18 Falkenberg.
Poliskontoret
Göteborg.
Tio årige Adolf Bengtsson, ljust hår, svarta klä¬
der har olofligen afvikit från sin förmyndare,
han är antagligen i sällskap med Carl Johansson
från Winberg på väg till Amerika.
Bengtsson No 1 Sotared


Aug. 1 Marstrand
Poliskammaren
Göteborg.
War god grip förgende Sjömannen Larsson från
"Norrköping" (Kovett). Sänd honom Marstrand.
Gyllenskiöld.


13 Kälarne.
Polismästaren Göteborg.
Handlanden M. Eriksson från Håxjö afvikit. An¬
tagligen på väg till Amerika. Har har flera oupp¬
gjorda affärer. Mannen bör anhållas. Vidare bref.
H. Amrén


20 Christiania.
Politimesteren
Göteborg.
Axel Kristiansen 30 år, höi, stärkbygget, mörkt hår
kindbarter, gråbrune benkläder, vest, blå jakke, brun stiv
hat. Julie Mathilda Pedersen, 28 år middels stor tyk
blegt fyldigt ansigt, sort kjole lys kufte hat op¬
brättet på siden afreiste Fredrikshald antagelig Göte¬
borg i går, bedes anholdte hedtransporterede för tyveri
Politimesteren


anträffad 20/7, fick resa.


17/8 anträffad.


17/8 anträffad afbetalte 150 Kr.


Aug. 21
Politimästaren Christiania.
Två personer, uppenbarligen omtelegraferade Kristiansen
och Pedersen här anhållne. Innehade 280 Kr norska sedlar,
jemte nyköpta kläder; neka för tillgreppet kallande sig ar¬
betsmannen Carl Hansson och Julie Mathilda Sörensen
från Drammen. Telegrafsvar om möjligt ytterligare
upplysningar för styrkande af deras identitet.
Polismästaren.


1888.
Aug. 21
Christiania.
Polismästaren i Göteborg.
Omtelegraferade personer bedes fastholdne till imorgen,
då en poletibetjent vill ankomma för att opklare
identiteten.
Polismesteren.


Aug. 23
Stockholm.
Iltelegram.
Kreditbolaget
Göteborg.
Wår tjensteman Jubell beträdd med oärlighet till be¬
lopp cirka 15000 har afvikit. Låt Polisen uppmärk¬
samma ifall han passerar. Ålder cirka 30 år, är smärt
medelstor växt, frisk ansigtsfärg, mörkt hår, mus¬
tacher, modern klädsel. Närmare posten.
Davidson


30 Christiania.
Poletimesteren Göteborg.
Engelsktalande Alfred Eliasen eller Albert Erbero,
Erbens, Mortensen 26 a 27 år, lite under medelstorlek,
blekt rundt ansigte, utstående kindknotor, mörkt hår,
små ljusa spetsiga mustacher, ljusrutig helkostym,
grönaktig vårrock, brun filthatt, misstänkt för
mordförsök och förfalskning; afreste härifrån den
28 dennes; bedes eftersökt, arresterad, hvarom telegram¬
underrättelse.
Poletimesteren


Sept. 11 Nyland.
Poliskammaren Göteborg.
Per Bergfors Bjereå reser enligt underrättelse
kommande fredag från Göteborg Amerika. Förfallen
skuld till mig enligt förbindelse Kronor 1597.74.
Utfordra beloppet eljest tillåter lagen förhindra
resan.
Gerzén


1888


24/8 är Jubell anhållen i Elmhult, enligt Handelstid¬
ningen för den 25 dennes.


Eliasen häktad 3/9. i Kristiania, enligt
Polititidende No 71. för den 7 Sept 1888.


Sept. 12 Bergfors har den 11 dennes, före motstående telegrams
ankomst afrest härifrån med Ångaren "Malma" till Hull
för vidare resa till New York, hvarom bref aflåtits
till Handlanden Gerzén.


1888
Sept. 19 Linköping
Poliskammaren Göteborg.
Handelsidkerskan Josefina Flinteberg från Stock¬
holm, som svikligen från Bokhandlanden Tullberg
härstädes tillnarrat sig varor för 940 kronor och
derefter med samma begifvit sig till Göteborg för
afresa till Amerika, torde efterspanas och om hon
anträffas i förvar tagas jemte hennes reseffekter.
Svar förväntas.
Stadsfiskalen.


28 Eskilstuna.
Poliskontoret Göteborg.
Mansperson, smärt kroppsbyggnad, ljusa musta¬
cher, klädd mörk Kavajkostym, svart rund hatt,
rottingkäpp med flätad knapp, har 160 Kr i Sörm¬
lands Mälarebankens tior bekomna för stulen
oxe. Rest antagligen Göteborg för fortsättning
Amerika - kallande sig Pettersson eller Strömberg,
har ett ankarmärke tatueradt å ena handlofven.
Bör häktas, hitsändas.
Kronolänsman
Lindeberg.


1888
Sept. 19
Stadsfiskalen
Linköping.
Omtelegraferade Flinteberg afreste igår med
Ångfartyget "Argo" till Hull.
Polismästaren


29
Stadsfiskalen
Kungsbacka.
Fre Sjömannen Gustaf Johansson, 34 år gammal,
6 fot lång, ljust hår, gulröda polisonger och musta¬
cher, klädd mjuk filthatt, mörkblå öfverrock,
svart skinntröja, svarta byxor och väst; hvilken per¬
son möjligen igår anländt till Kungsbacka, torde
anhållas för stöld af 450 Kr och telegramunderrät¬
telse hit meddelas.
Hedge.
Skrifvelse afsänd i stället för telegramet.


